Двенадцати родам иудеев, рассеянным среди народов.Вас приветствует Иаков, слуга Бога и Господа Иисуса Христа.
Братья, когда вы сталкиваетесь с различного рода испытаниями, считайте это великой радостью.
Вы знаете, что испытание вашей веры вырабатывает стойкость,
а стойкость должна настолько возрасти в вас, чтобы вы стали зрелыми и цельными, без всяких недостатков.
Если кому-то из вас недостает мудрости, пусть просит у Бога, Который, не упрекая, щедро наделяет ею всех, – и ему будет дано.
Но тот, кто просит, должен верить, нисколько не сомневаясь, потому что сомневающийся похож на морскую волну, носимую и разбиваемую ветром.
Пусть такой человек не рассчитывает получить что-либо от Господа.
Это двоедушный человек, нетвердый во всем, что бы он ни делал.
Брат из низшего сословия, на самом деле, может хвалиться своим высоким положением.
А богатый может хвалиться своим унижением, потому что он исчезнет, как полевой цветок.
Восходит солнце и своим жаром сушит растение, его цветок опадает, и вся красота исчезает. Так же и богатый человек увянет за своими делами.
Блажен тот, кто, перенеся испытание, выдержит его до конца – он получит венец жизни, который Бог обещал всем, кто любит Его.
Когда вас постигает искушение, не говорите: «Это Бог меня искушает». Бог Сам не может быть искушен злом и не искушает никого.
Каждого человека искушают его же собственные желания, они увлекают и соблазняют его.
Затем желание зачинает и порождает грех, а сделанный грех порождает смерть.
Любимые мои братья, не заблуждайтесь.
Все добрые и совершенные дары исходят свыше, от Отца светил, у Которого нет ни изменения, ни тени перемены.
Он Сам по Своей воле родил нас словом истины, чтобы нам быть первыми плодами среди Его созданий.
Любимые мои братья, поймите: пусть каждый будет склонен скорее слушать, чем говорить или проявлять гнев.
В гневе человек не делает угодного Богу.
Поэтому оставьте всякую нечистоту и остаток злобы и в кротости примите насаждаемое слово, которое имеет силу спасти ваши души.
При этом будьте не только слушателями слова, но и исполнителями его, иначе вы просто обманываете себя.
Кто слушает слово, но не исполняет его, тот похож на человека, который смотрит в зеркало:
он посмотрел на себя, отошел и сразу же забыл, как выглядит.
Но человек, который постоянно вникает в совершенный Закон, Закон, дающий свободу, и поступает согласно ему, не забывая о том, что слышал, будет блажен в своих делах.
Кто считает себя благочестивым, но не может управлять своим языком, тот обманывает самого себя, и благочестие такого человека бесполезно.
Чистое и непорочное благочестие перед Богом, нашим Отцом, заключается в том, чтобы помогать сиротам и вдовам в их нуждах и хранить себя чистым от этого мира.