Братья мои, имейте веру в Иисуса Христа, нашего славного Господа, не оказывая предпочтения одним людям перед другими.
Допустим, что на ваше собрание придет человек в богатой одежде и с золотым перстнем, и вслед за ним войдет другой, бедный и в грязной одежде.
Если вы взглянете на человека в богатой одежде и скажете ему: «Проходи, пожалуйста, садись здесь», а бедному скажете: «Постой там» или же: «Садись здесь, у моих ног»,
то не проявляете ли вы несправедливость, становясь судьями с дурными мыслями?
Послушайте, любимые мои братья, разве не избрал Бог тех, кто беден в этом мире, чтобы они были богатыми верой и наследниками Царства, которое Он обещал всем, кто любит Его?
А вы презираете бедного. Разве не богатые угнетают вас и таскают вас по судам?
Разве не они оскорбляют доброе имя, которое вы носите?
Если вы действительно соблюдаете царский закон, как написано: «Люби ближнего твоего, как самого себя», то поступаете правильно.
Но если вы оказываете предпочтение одним людям перед другими, то грешите, и Закон обличает вас как преступников.
Кто соблюдает весь Закон, но согрешит в чем-то одном, тот виновен во всем.
Тот, кто сказал: «Не нарушай супружескую верность», сказал и: «Не убивай». Если ты не изменяешь в браке, но убиваешь, ты становишься нарушителем Закона.
Говорите и поступайте как те, кому предстоит быть судимыми по Закону, несущему свободу.
Для тех, кто не проявляет милости, суд тоже будет без милости. Милость превыше суда!
Братья мои, какая польза, если человек говорит, что имеет веру, но дел не имеет? Может ли такая вера спасти его?
Если брат или сестра без одежды и без пищи,
то какая польза будет в том, что кто-то из вас скажет им: «Идите с миром, грейтесь и ешьте», не дав им того, в чем они нуждаются?
Так же и вера, если не имеет дел, сама по себе мертва.
Может, кто-то скажет: «У тебя есть вера, а у меня есть дела – покажи мне твою веру без дел, а я покажу тебе мою веру в моих делах».
Ты веришь, что Бог – един, и это хорошо. Но и демоны верят и трепещут от страха.
Желаешь ли ты знать, неразумный человек, что вера без дел бесполезна?
Не в результате ли дел наш праотец Авраам был оправдан, когда положил своего сына Исаака на жертвенник?
Ты видишь, что его вера и его дела были неразрывно связаны, и именно в делах его вера и получила совершенство.
Так исполнились слова Писания: «Авраам поверил Богу, и это было вменено ему в праведность», и Авраам был назван другом Божьим.
Вы сами видите, что человек получает оправдание по делам, а не только по вере.
И разве не по делам была оправдана блудница Раав, когда приютила лазутчиков и послала их другим путем?
Так что, как тело мертво без духа, так и вера без дел мертва.