Братья мои, пусть немногие из вас становятся учителями в церкви, ведь вы знаете, что мы, учители, будем судимы более строго.
Мы все во многом грешим. Кто не грешит в словах, тот человек совершенный, способный обуздать и все тело.
Вкладывая удила в рот лошади, чтобы заставить ее повиноваться, мы управляем всем ее телом.
Или, к примеру, корабли: как бы велики они ни были и какой бы сильный ветер ни дул, они направляются небольшим рулем туда, куда хочет штурман.
Так же и язык: это маленький орган, но он много хвастается. Взгляни – большой лесной пожар начинается с маленькой искры.
Язык – это тоже огонь, это место обитания неправедности среди других наших органов. Он оскверняет все тело и воспламеняет весь ход жизни, сам воспламеняясь от геенны.
Все звери, птицы, пресмыкающиеся и морские животные могут быть укрощены и укрощаются человеком,
но язык никто из людей укротить не может. Он – необузданное зло, полное смертоносного яда.
Языком мы славим Господа и Отца и тем же языком проклинаем людей, сотворенных по подобию Бога.
Из тех же уст выходят хвала и проклятие! Братья мои, этого быть не должно.
Разве может из одного и того же источника течь пресная и горькая вода?
Разве могут на инжире расти оливки или же на виноградной лозе – инжир? Так же и из соленого источника не может течь пресная вода.
Кто среди вас мудрый и разумный? Пусть он своей достойной жизнью покажет, что его дела совершены с кротостью, которую дает мудрость.
Но если вы вынашиваете в сердце горькую зависть и честолюбие, то не хвалитесь и не лгите против истины.
Такая «мудрость» приходит вовсе не с небес, она земная, человеческая, демоническая.
Там, где людьми руководят зависть и честолюбие, там беспорядок и всякого рода зло.
А та мудрость, которая приходит с небес, прежде всего, чиста, потом миролюбива, мягка, послушна, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и искренна.
Семена, дающие плод праведности, мирно сеются теми, кто творит мир.