Откуда среди вас враждебность и распри? Не от ваших ли страстей, которые борются внутри вас самих?
Вы чего-то хотите, но не имеете, и поэтому убиваете. Вы чему-то завидуете, но не можете этого достичь, и поэтому вступаете в борьбу и враждуете. Но вы не имеете потому, что не просите;
просите и не получаете, потому что просите из неправедных побуждений, желая употребить просимое на свои наслаждения.
Неверные люди, разве вы не знаете, что дружба с миром – это вражда против Бога? Тот, кто хочет быть другом этому миру, становится врагом Богу.
Или вы думаете, Писание напрасно говорит, что Бог до ревности любит наш дух, который Он и поселил в нас?
Но Он тем большую дает нам благодать. Поэтому Писание и говорит:«Бог – противник гордых,    но смиренным Он дает благодать».
Поэтому покоритесь Богу, противостаньте дьяволу, и он убежит от вас.
Приблизьтесь к Богу, и Он приблизится к вам.Грешники, омойте ваши руки, и вы, двоедушные, очистите ваши сердца.
Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте. Пусть в плач обратится ваш смех, а радость – в печаль.
Смиритесь перед Господом, и Он возвысит вас.
Братья, не говорите друг о друге плохо. Кто говорит плохо о брате или судит его, тот говорит плохо о Законе и судит этот Закон. А когда человек судит Закон, то он уже не исполнитель Закона, а судья.
Есть только один Законодатель и Судья, и только Он может спасти или погубить. А ты кто такой, чтобы судить ближнего?
Послушайте теперь те, кто говорит: «Сегодня или завтра мы поедем в такой-то город, поживем там год, будем торговать и получать прибыль».
Вы даже не знаете, что произойдет завтра. Что такое ваша жизнь? Ведь вы как пар, который на некоторое время появляется и потом исчезает.
Скажите лучше: «Если на то будет воля Господня, то мы еще поживем и сделаем то или другое».
Вы же теперь хвастаетесь в своей самонадеянности, а всякое такое хвастовство есть зло.
Итак, всякий, кто знает, что должен делать добро, и не делает, тот грешит.