(9-22) Для чего, Господи, стоишь вдали, скрываешь Себя во время скорби?
(9-23) По гордости своей нечестивый преследует бедного: да уловятся они ухищрениями, которые сами вымышляют.
(9-24) Ибо нечестивый хвалится похотью души своей; корыстолюбец ублажает себя.
(9-25) В надмении своем нечестивый пренебрегает Господа: 'не взыщет'; во всех помыслах его: 'нет Бога!'
(9-26) Во всякое время пути его гибельны; суды Твои далеки для него; на всех врагов своих он смотрит с пренебрежением;
(9-27) говорит в сердце своем: 'не поколеблюсь; в род и род не приключится [мне] зла';
(9-28) уста его полны проклятия, коварства и лжи; под языком--его мучение и пагуба;
(9-29) сидит в засаде за двором, в потаенных местах убивает невинного; глаза его подсматривают за бедным;
(9-30) подстерегает в потаенном месте, как лев в логовище; подстерегает в засаде, чтобы схватить бедного; хватает бедного, увлекая в сети свои;
(9-31) сгибается, прилегает, --и бедные падают в сильные когти его;
(9-32) говорит в сердце своем: 'забыл Бог, закрыл лице Свое, не увидит никогда'.
(9-33) Восстань, Господи, Боже [мой], вознеси руку Твою, не забудь угнетенных.
(9-34) Зачем нечестивый пренебрегает Бога, говоря в сердце своем: 'Ты не взыщешь'?
(9-35) Ты видишь, ибо Ты взираешь на обиды и притеснения, чтобы воздать Твоею рукою. Тебе предает себя бедный; сироте Ты помощник.
(9-36) Сокруши мышцу нечестивому и злому, так чтобы искать и не найти его нечестия.
(9-37) Господь--царь на веки, навсегда; исчезнут язычники с земли Его.
(9-38) Господи! Ты слышишь желания смиренных; укрепи сердце их; открой ухо Твое,
(9-39) чтобы дать суд сироте и угнетенному, да не устрашает более человек на земле.
