(100-1) ^^Псалом Давида.^^ Милость и суд буду петь; Тебе, Господи, буду петь.
(100-2) Буду размышлять о пути непорочном: 'когда ты придешь ко мне?' Буду ходить в непорочности моего сердца посреди дома моего.
(100-3) Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне.
(100-4) Сердце развращенное будет удалено от меня; злого я не буду знать.
(100-5) Тайно клевещущего на ближнего своего изгоню; гордого очами и надменного сердцем не потерплю.
(100-6) Глаза мои на верных земли, чтобы они пребывали при мне; кто ходит путем непорочности, тот будет служить мне.
(100-7) Не будет жить в доме моем поступающий коварно; говорящий ложь не останется пред глазами моими.
(100-8) С раннего утра буду истреблять всех нечестивцев земли, дабы искоренить из града Господня всех делающих беззаконие.
