(101-1) ^^Молитва страждущего, когда он унывает и изливает пред Господом печаль свою.^^ (101-2) Господи! услышь молитву мою, и вопль мой да придет к Тебе.
(101-3) Не скрывай лица Твоего от меня; в день скорби моей приклони ко мне ухо Твое; в день, [когда воззову к Тебе], скоро услышь меня;
(101-4) ибо исчезли, как дым, дни мои, и кости мои обожжены, как головня;
(101-5) сердце мое поражено, и иссохло, как трава, так что я забываю есть хлеб мой;
(101-6) от голоса стенания моего кости мои прильпнули к плоти моей.
(101-7) Я уподобился пеликану в пустыне; я стал как филин на развалинах;
(101-8) не сплю и сижу, как одинокая птица на кровле.
(101-9) Всякий день поносят меня враги мои, и злобствующие на меня клянут мною.
(101-10) Я ем пепел, как хлеб, и питье мое растворяю слезами,
(101-11) от гнева Твоего и негодования Твоего, ибо Ты вознес меня и низверг меня.
(101-12) Дни мои--как уклоняющаяся тень, и я иссох, как трава.
(101-13) Ты же, Господи, вовек пребываешь, и память о Тебе в род и род.
(101-14) Ты восстанешь, умилосердишься над Сионом, ибо время помиловать его, --ибо пришло время;
(101-15) ибо рабы Твои возлюбили и камни его, и о прахе его жалеют.
(101-16) И убоятся народы имени Господня, и все цари земные--славы Твоей.
(101-17) Ибо созиждет Господь Сион и явится во славе Своей;
(101-18) призрит на молитву беспомощных и не презрит моления их.
(101-19) Напишется о сем для рода последующего, и поколение грядущее восхвалит Господа,
(101-20) ибо Он приникнул со святой высоты Своей, с небес призрел Господь на землю,
(101-21) чтобы услышать стон узников, разрешить сынов смерти,
(101-22) дабы возвещали на Сионе имя Господне и хвалу Его--в Иерусалиме,
(101-23) когда соберутся народы вместе и царства для служения Господу.
(101-24) Изнурил Он на пути силы мои, сократил дни мои.
(101-25) Я сказал: Боже мой! не восхити меня в половине дней моих. Твои лета в роды родов.
(101-26) В начале Ты, основал землю, и небеса--дело Твоих рук;
(101-27) они погибнут, а Ты пребудешь; и все они, как риза, обветшают, и, как одежду, Ты переменишь их, и изменятся;
(101-28) но Ты--тот же, и лета Твои не кончатся.
(101-29) Сыны рабов Твоих будут жить, и семя их утвердится пред лицем Твоим.
