(102-1) ^^Псалом Давида.^^ Благослови, душа моя, Господа, и вся внутренность моя--святое имя Его.
(102-2) Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его.
(102-3) Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои;
(102-4) избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами;
(102-5) насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя.
(102-6) Господь творит правду и суд всем обиженным.
(102-7) Он показал пути Свои Моисею, сынам Израилевым--дела Свои.
(102-8) Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив:
(102-9) не до конца гневается, и не вовек негодует.
(102-10) Не по беззакониям нашим сотворил нам, и не по грехам нашим воздал нам:
(102-11) ибо как высоко небо над землею, так велика милость [Господа] к боящимся Его;
(102-12) как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши;
(102-13) как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его.
(102-14) Ибо Он знает состав наш, помнит, что мы--персть.
(102-15) Дни человека--как трава; как цвет полевой, так он цветет.
(102-16) Пройдет над ним ветер, и нет его, и место его уже не узнает его.
(102-17) Милость же Господня от века и до века к боящимся Его,
(102-18) и правда Его на сынах сынов, хранящих завет Его и помнящих заповеди Его, чтобы исполнять их.
(102-19) Господь на небесах поставил престол Свой, и царство Его всем обладает.
(102-20) Благословите Господа, [все] Ангелы Его, крепкие силою, исполняющие слово Его, повинуясь гласу слова Его;
(102-21) благословите Господа, все воинства Его, служители Его, исполняющие волю Его;
(102-22) благословите Господа, все дела Его, во всех местах владычества Его. Благослови, душа моя, Господа!
