(103-1) Благослови, душа моя, Господа! Господи, Боже мой! Ты дивно велик, Ты облечен славою и величием;
(103-2) Ты одеваешься светом, как ризою, простираешь небеса, как шатер;
(103-3) устрояешь над водами горние чертоги Твои, делаешь облака Твоею колесницею, шествуешь на крыльях ветра.
(103-4) Ты творишь ангелами Твоими духов, служителями Твоими--огонь пылающий.
(103-5) Ты поставил землю на твердых основах: не поколеблется она во веки и веки.
(103-6) Бездною, как одеянием, покрыл Ты ее, на горах стоят воды.
(103-7) От прещения Твоего бегут они, от гласа грома Твоего быстро уходят;
(103-8) восходят на горы, нисходят в долины, на место, которое Ты назначил для них.
(103-9) Ты положил предел, которого не перейдут, и не возвратятся покрыть землю.
(103-10) Ты послал источники в долины: между горами текут,
(103-11) поят всех полевых зверей; дикие ослы утоляют жажду свою.
(103-12) При них обитают птицы небесные, из среды ветвей издают голос.
(103-13) Ты напояешь горы с высот Твоих, плодами дел Твоих насыщается земля.
(103-14) Ты произращаешь траву для скота, и зелень на пользу человека, чтобы произвести из земли пищу,
(103-15) и вино, которое веселит сердце человека, и елей, от которого блистает лице его, и хлеб, который укрепляет сердце человека.
(103-16) Насыщаются древа Господа, кедры Ливанские, которые Он насадил;
(103-17) на них гнездятся птицы: ели--жилище аисту,
(103-18) высокие горы--сернам; каменные утесы--убежище зайцам.
(103-19) Он сотворил луну для [указания] времен, солнце знает свой запад.
(103-20) Ты простираешь тьму и бывает ночь: во время нее бродят все лесные звери;
(103-21) львы рыкают о добыче и просят у Бога пищу себе.
(103-22) Восходит солнце, [и] они собираются и ложатся в свои логовища;
(103-23) выходит человек на дело свое и на работу свою до вечера.
(103-24) Как многочисленны дела Твои, Господи! Все соделал Ты премудро; земля полна произведений Твоих.
(103-25) Это--море великое и пространное: там пресмыкающиеся, которым нет числа, животные малые с большими;
(103-26) там плавают корабли, там этот левиафан, которого Ты сотворил играть в нем.
(103-27) Все они от Тебя ожидают, чтобы Ты дал им пищу их в свое время.
(103-28) Даешь им--принимают, отверзаешь руку Твою--насыщаются благом;
(103-29) скроешь лице Твое--мятутся, отнимешь дух их--умирают и в персть свою возвращаются;
(103-30) пошлешь дух Твой--созидаются, и Ты обновляешь лице земли.
(103-31) Да будет Господу слава во веки; да веселится Господь о делах Своих!
(103-32) Призирает на землю, и она трясется; прикасается к горам, и дымятся.
(103-33) Буду петь Господу во [всю] жизнь мою, буду петь Богу моему, доколе есмь.
(103-34) Да будет благоприятна Ему песнь моя; буду веселиться о Господе.
(103-35) Да исчезнут грешники с земли, и беззаконных да не будет более. Благослови, душа моя, Господа! Аллилуия!
