(104-1) Славьте Господа; призывайте имя Его; возвещайте в народах дела Его;
(104-2) воспойте Ему и пойте Ему; поведайте о всех чудесах Его.
(104-3) Хвалитесь именем Его святым; да веселится сердце ищущих Господа.
(104-4) Ищите Господа и силы Его, ищите лица Его всегда.
(104-5) Воспоминайте чудеса Его, которые сотворил, знамения Его и суды уст Его,
(104-6) вы, семя Авраамово, рабы Его, сыны Иакова, избранные Его.
(104-7) Он Господь Бог наш: по всей земле суды Его.
(104-8) Вечно помнит завет Свой, слово, [которое] заповедал в тысячу родов,
(104-9) которое завещал Аврааму, и клятву Свою Исааку,
(104-10) и поставил то Иакову в закон и Израилю в завет вечный,
(104-11) говоря: 'тебе дам землю Ханаанскую в удел наследия вашего'.
(104-12) Когда их было еще мало числом, очень мало, и они были пришельцами в ней
(104-13) и переходили от народа к народу, из царства к иному племени,
(104-14) никому не позволял обижать их и возбранял о них царям:
(104-15) 'не прикасайтесь к помазанным Моим, и пророкам Моим не делайте зла'.
(104-16) И призвал голод на землю; всякий стебель хлебный истребил.
(104-17) Послал пред ними человека: в рабы продан был Иосиф.
(104-18) Стеснили оковами ноги его; в железо вошла душа его,
(104-19) доколе исполнилось слово Его: слово Господне испытало его.
(104-20) Послал царь, и разрешил его владетель народов и освободил его;
(104-21) поставил его господином над домом своим и правителем над всем владением своим,
(104-22) чтобы он наставлял вельмож его по своей душе и старейшин его учил мудрости.
(104-23) Тогда пришел Израиль в Египет, и переселился Иаков в землю Хамову.
(104-24) И весьма размножил [Бог] народ Свой и сделал его сильнее врагов его.
(104-25) Возбудил в сердце их ненависть против народа Его и ухищрение против рабов Его.
(104-26) Послал Моисея, раба Своего, Аарона, которого избрал.
(104-27) Они показали между ними слова знамений Его и чудеса [Его] в земле Хамовой.
(104-28) Послал тьму и сделал мрак, и не воспротивились слову Его.
(104-29) Преложил воду их в кровь, и уморил рыбу их.
(104-30) Земля их произвела множество жаб [даже] в спальне царей их.
(104-31) Он сказал, и пришли разные насекомые, скнипы во все пределы их.
(104-32) Вместо дождя послал на них град, палящий огонь на землю их,
(104-33) и побил виноград их и смоковницы их, и сокрушил дерева в пределах их.
(104-34) Сказал, и пришла саранча и гусеницы без числа;
(104-35) и съели всю траву на земле их, и съели плоды на полях их.
(104-36) И поразил всякого первенца в земле их, начатки всей силы их.
(104-37) И вывел [Израильтян] с серебром и золотом, и не было в коленах их болящего.
(104-38) Обрадовался Египет исшествию их; ибо страх от них напал на него.
(104-39) Простер облако в покров [им] и огонь, чтобы светить [им] ночью.
(104-40) Просили, и Он послал перепелов, и хлебом небесным насыщал их.
(104-41) Разверз камень, и потекли воды, потекли рекою по местам сухим,
(104-42) ибо вспомнил Он святое слово Свое к Аврааму, рабу Своему,
(104-43) и вывел народ Свой в радости, избранных Своих в веселии,
(104-44) и дал им земли народов, и они наследовали труд иноплеменных,
(104-45) чтобы соблюдали уставы Его и хранили законы Его. Аллилуия! Аллилуия.
