(105-1) Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его.
(105-2) Кто изречет могущество Господа, возвестит все хвалы Его?
(105-3) Блаженны хранящие суд и творящие правду во всякое время!
(105-4) Вспомни о мне, Господи, в благоволении к народу Твоему; посети меня спасением Твоим,
(105-5) дабы мне видеть благоденствие избранных Твоих, веселиться веселием народа Твоего, хвалиться с наследием Твоим.
(105-6) Согрешили мы с отцами нашими, совершили беззаконие, соделали неправду.
(105-7) Отцы наши в Египте не уразумели чудес Твоих, не помнили множества милостей Твоих, и возмутились у моря, у Чермного моря.
(105-8) Но Он спас их ради имени Своего, дабы показать могущество Свое.
(105-9) Грозно рек морю Чермному, и оно иссохло; и провел их по безднам, как по суше;
(105-10) и спас их от руки ненавидящего и избавил их от руки врага.
(105-11) Воды покрыли врагов их, ни одного из них не осталось.
(105-12) И поверили они словам Его, [и] воспели хвалу Ему.
(105-13) [Но] скоро забыли дела Его, не дождались Его изволения;
(105-14) увлеклись похотением в пустыне, и искусили Бога в необитаемой.
(105-15) И Он исполнил прошение их, [но] послал язву на души их.
(105-16) И позавидовали в стане Моисею [и] Аарону, святому Господню.
(105-17) Разверзлась земля, и поглотила Дафана и покрыла скопище Авирона.
(105-18) И возгорелся огонь в скопище их, пламень попалил нечестивых.
(105-19) Сделали тельца у Хорива и поклонились истукану;
(105-20) и променяли славу свою на изображение вола, ядущего траву.
(105-21) Забыли Бога, Спасителя своего, совершившего великое в Египте,
(105-22) дивное в земле Хамовой, страшное у Чермного моря.
(105-23) И хотел истребить их, если бы Моисей, избранный Его, не стал пред Ним в расселине, чтобы отвратить ярость Его, да не погубит [их].
(105-24) И презрели они землю желанную, не верили слову Его;
(105-25) и роптали в шатрах своих, не слушались гласа Господня.
(105-26) И поднял Он руку Свою на них, чтобы низложить их в пустыне,
(105-27) низложить племя их в народах и рассеять их по землям.
(105-28) Они прилепились к Ваалфегору и ели жертвы бездушным,
(105-29) и раздражали [Бога] делами своими, и вторглась к ним язва.
(105-30) И восстал Финеес и произвел суд, --и остановилась язва.
(105-31) И [это] вменено ему в праведность в роды и роды во веки.
(105-32) И прогневали [Бога] у вод Меривы, и Моисей потерпел за них,
(105-33) ибо они огорчили дух его, и он погрешил устами своими.
(105-34) Не истребили народов, о которых сказал им Господь,
(105-35) но смешались с язычниками и научились делам их;
(105-36) служили истуканам их, [которые] были для них сетью,
(105-37) и приносили сыновей своих и дочерей своих в жертву бесам;
(105-38) проливали кровь невинную, кровь сыновей своих и дочерей своих, которых приносили в жертву идолам Ханаанским, --и осквернилась земля кровью;
(105-39) оскверняли себя делами своими, блудодействовали поступками своими.
(105-40) И воспылал гнев Господа на народ Его, и возгнушался Он наследием Своим
(105-41) и предал их в руки язычников, и ненавидящие их стали обладать ими.
(105-42) Враги их утесняли их, и они смирялись под рукою их.
(105-43) Много раз Он избавлял их; они же раздражали [Его] упорством своим, и были уничижаемы за беззаконие свое.
(105-44) Но Он призирал на скорбь их, когда слышал вопль их,
(105-45) и вспоминал завет Свой с ними и раскаивался по множеству милости Своей;
(105-46) и возбуждал к ним сострадание во всех, пленявших их.
(105-47) Спаси нас, Господи, Боже наш, и собери нас от народов, дабы славить святое имя Твое, хвалиться Твоею славою.
(105-48) Благословен Господь, Бог Израилев, от века и до века! И да скажет весь народ: аминь! Аллилуия!
