(106-1) Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его!
(106-2) Так да скажут избавленные Господом, которых избавил Он от руки врага,
(106-3) и собрал от стран, от востока и запада, от севера и моря.
(106-4) Они блуждали в пустыне по безлюдному пути и не находили населенного города;
(106-5) терпели голод и жажду, душа их истаевала в них.
(106-6) Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он избавил их от бедствий их,
(106-7) и повел их прямым путем, чтобы они шли к населенному городу.
(106-8) Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих:
(106-9) ибо Он насытил душу жаждущую и душу алчущую исполнил благами.
(106-10) Они сидели во тьме и тени смертной, окованные скорбью и железом;
(106-11) ибо не покорялись словам Божиим и небрегли о воле Всевышнего.
(106-12) Он смирил сердце их работами; они преткнулись, и не было помогающего.
(106-13) Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он спас их от бедствий их;
(106-14) вывел их из тьмы и тени смертной, и расторгнул узы их.
(106-15) Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих:
(106-16) ибо Он сокрушил врата медные и вереи железные сломил.
(106-17) Безрассудные страдали за беззаконные пути свои и за неправды свои;
(106-18) от всякой пищи отвращалась душа их, и они приближались ко вратам смерти.
(106-19) Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он спас их от бедствий их;
(106-20) послал слово Свое и исцелил их, и избавил их от могил их.
(106-21) Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих!
(106-22) Да приносят Ему жертву хвалы и да возвещают о делах Его с пением!
(106-23) Отправляющиеся на кораблях в море, производящие дела на больших водах,
(106-24) видят дела Господа и чудеса Его в пучине:
(106-25) Он речет, --и восстанет бурный ветер и высоко поднимает волны его:
(106-26) восходят до небес, нисходят до бездны; душа их истаевает в бедствии;
(106-27) они кружатся и шатаются, как пьяные, и вся мудрость их исчезает.
(106-28) Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он вывел их из бедствия их.
(106-29) Он превращает бурю в тишину, и волны умолкают.
(106-30) И веселятся, что они утихли, и Он приводит их к желаемой пристани.
(106-31) Да славят Господа за милость Его и за чудные дела Его для сынов человеческих!
(106-32) Да превозносят Его в собрании народном и да славят Его в сонме старейшин!
(106-33) Он превращает реки в пустыню и источники вод--в сушу,
(106-34) землю плодородную--в солончатую, за нечестие живущих на ней.
(106-35) Он превращает пустыню в озеро, и землю иссохшую--в источники вод;
(106-36) и поселяет там алчущих, и они строят город для обитания;
(106-37) засевают поля, насаждают виноградники, которые приносят им обильные плоды.
(106-38) Он благословляет их, и они весьма размножаются, и скота их не умаляет.
(106-39) Уменьшились они и упали от угнетения, бедствия и скорби, --
(106-40) он изливает бесчестие на князей и оставляет их блуждать в пустыне, где нет путей.
(106-41) Бедного же извлекает из бедствия и умножает род его, как стада овец.
(106-42) Праведники видят сие и радуются, а всякое нечестие заграждает уста свои.
(106-43) Кто мудр, тот заметит сие и уразумеет милость Господа.
