(107-1) ^^Песнь. Псалом Давида.^^ (107-2) Готово сердце мое, Боже; буду петь и воспевать во славе моей.
(107-3) Воспрянь, псалтирь и гусли! Я встану рано.
(107-4) Буду славить Тебя, Господи, между народами; буду воспевать Тебя среди племен,
(107-5) ибо превыше небес милость Твоя и до облаков истина Твоя.
(107-6) Будь превознесен выше небес, Боже; над всею землею [да] [будет] слава Твоя,
(107-7) дабы избавились возлюбленные Твои: спаси десницею Твоею и услышь меня.
(107-8) Бог сказал во святилище Своем: 'восторжествую, разделю Сихем и долину Сокхоф размерю;
(107-9) Мой Галаад, Мой Манассия, Ефрем--крепость главы Моей, Иуда--скипетр Мой,
(107-10) Моав--умывальная чаша Моя, на Едома простру сапог Мой, над землею Филистимскою восклицать буду'.
(107-11) Кто введет меня в укрепленный город? Кто доведет меня до Едома?
(107-12) Не Ты ли, Боже, [Который] отринул нас и не выходишь, Боже, с войсками нашими?
(107-13) Подай нам помощь в тесноте, ибо защита человеческая суетна.
(107-14) С Богом мы окажем силу: Он низложит врагов наших.
