(110-1) ^^Аллилуия.^^ Славлю [Тебя], Господи, всем сердцем [моим] в совете праведных и в собрании.
(110-2) Велики дела Господни, вожделенны для всех, любящих оные.
(110-3) Дело Его--слава и красота, и правда Его пребывает вовек.
(110-4) Памятными соделал Он чудеса Свои; милостив и щедр Господь.
(110-5) Пищу дает боящимся Его; вечно помнит завет Свой.
(110-6) Силу дел Своих явил Он народу Своему, чтобы дать ему наследие язычников.
(110-7) Дела рук Его--истина и суд; все заповеди Его верны,
(110-8) тверды на веки и веки, основаны на истине и правоте.
(110-9) Избавление послал Он народу Своему; заповедал на веки завет Свой. Свято и страшно имя Его!
(110-10) Начало мудрости--страх Господень; разум верный у всех, исполняющих [заповеди Его]. Хвала Ему пребудет вовек.
