(111-1) ^^Аллилуия.^^ Блажен муж, боящийся Господа и крепко любящий заповеди Его.
(111-2) Сильно будет на земле семя его; род правых благословится.
(111-3) Обилие и богатство в доме его, и правда его пребывает вовек.
(111-4) Во тьме восходит свет правым; благ он и милосерд и праведен.
(111-5) Добрый человек милует и взаймы дает; он даст твердость словам своим на суде.
(111-6) Он вовек не поколеблется; в вечной памяти будет праведник.
(111-7) Не убоится худой молвы: сердце его твердо, уповая на Господа.
(111-8) Утверждено сердце его: он не убоится, когда посмотрит на врагов своих.
(111-9) Он расточил, роздал нищим; правда его пребывает во веки; рог его вознесется во славе.
(111-10) Нечестивый увидит [это] и будет досадовать, заскрежещет зубами своими и истает. Желание нечестивых погибнет.
