(112-1) ^^Аллилуия.^^ Хвалите, рабы Господни, хвалите имя Господне.
(112-2) Да будет имя Господне благословенно отныне и вовек.
(112-3) От восхода солнца до запада [да будет] прославляемо имя Господне.
(112-4) Высок над всеми народами Господь; над небесами слава Его.
(112-5) Кто, как Господь, Бог наш, Который, обитая на высоте,
(112-6) приклоняется, чтобы призирать на небо и на землю;
(112-7) из праха поднимает бедного, из брения возвышает нищего,
(112-8) чтобы посадить его с князьями, с князьями народа его;
(112-9) неплодную вселяет в дом матерью, радующеюся о детях? Аллилуия!
