(113-1) Когда вышел Израиль из Египта, дом Иакова--из народа иноплеменного,
(113-2) Иуда сделался святынею Его, Израиль--владением Его.
(113-3) Море увидело и побежало; Иордан обратился назад.
(113-4) Горы прыгали, как овны, и холмы, как агнцы.
(113-5) Что с тобою, море, что ты побежало, и [с тобою], Иордан, что ты обратился назад?
(113-6) Что вы прыгаете, горы, как овны, и вы, холмы, как агнцы?
(113-7) Пред лицем Господа трепещи, земля, пред лицем Бога Иаковлева,
(113-8) превращающего скалу в озеро воды и камень в источник вод.
