(113-9) Не нам, Господи, не нам, но имени Твоему дай славу, ради милости Твоей, ради истины Твоей.
(113-10) Для чего язычникам говорить: 'где же Бог их'?
(113-11) Бог наш на небесах; творит все, что хочет.
(113-12) А их идолы--серебро и золото, дело рук человеческих.
(113-13) Есть у них уста, но не говорят; есть у них глаза, но не видят;
(113-14) есть у них уши, но не слышат; есть у них ноздри, но не обоняют;
(113-15) есть у них руки, но не осязают; есть у них ноги, но не ходят; и они не издают голоса гортанью своею.
(113-16) Подобны им да будут делающие их и все, надеющиеся на них.
(113-17) [Дом] Израилев! уповай на Господа: Он наша помощь и щит.
(113-18) Дом Ааронов! уповай на Господа: Он наша помощь и щит.
(113-19) Боящиеся Господа! уповайте на Господа: Он наша помощь и щит.
(113-20) Господь помнит нас, благословляет [нас], благословляет дом Израилев, благословляет дом Ааронов;
(113-21) благословляет боящихся Господа, малых с великими.
(113-22) Да приложит вам Господь более и более, вам и детям вашим.
(113-23) Благословенны вы Господом, сотворившим небо и землю.
(113-24) Небо--небо Господу, а землю Он дал сынам человеческим.
(113-25) Ни мертвые восхвалят Господа, ни все нисходящие в могилу;
(113-26) но мы будем благословлять Господа отныне и вовек. Аллилуия.
