(114-1) Я радуюсь, что Господь услышал голос мой, моление мое;
(114-2) приклонил ко мне ухо Свое, и потому буду призывать Его во [все] дни мои.
(114-3) Объяли меня болезни смертные, муки адские постигли меня; я встретил тесноту и скорбь.
(114-4) Тогда призвал я имя Господне: Господи! избавь душу мою.
(114-5) Милостив Господь и праведен, и милосерд Бог наш.
(114-6) Хранит Господь простодушных: я изнемог, и Он помог мне.
(114-7) Возвратись, душа моя, в покой твой, ибо Господь облагодетельствовал тебя.
(114-8) Ты избавил душу мою от смерти, очи мои от слез и ноги мои от преткновения.
(114-9) Буду ходить пред лицем Господним на земле живых.
(115-1) Я веровал, и потому говорил: я сильно сокрушен.
(115-2) Я сказал в опрометчивости моей: всякий человек ложь.
(115-3) Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне?
(115-4) Чашу спасения прииму и имя Господне призову.
(115-5) Обеты мои воздам Господу пред всем народом Его.
(115-6) Дорога в очах Господних смерть святых Его!
(115-7) О, Господи! я раб Твой, я раб Твой и сын рабы Твоей; Ты разрешил узы мои.
(115-8) Тебе принесу жертву хвалы, и имя Господне призову.
(115-9) Обеты мои воздам Господу пред всем народом Его,
(115-10) во дворах дома Господня, посреди тебя, Иерусалим! Аллилуия.
