(117-1) Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его.
(117-2) Да скажет ныне [дом] Израилев: ибо вовек милость Его.
(117-3) Да скажет ныне дом Ааронов: ибо вовек милость Его.
(117-4) Да скажут ныне боящиеся Господа: ибо вовек милость Его.
(117-5) Из тесноты воззвал я к Господу, --и услышал меня, и на пространное место [вывел меня] Господь.
(117-6) Господь за меня--не устрашусь: что сделает мне человек?
(117-7) Господь мне помощник: буду смотреть на врагов моих.
(117-8) Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на человека.
(117-9) Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на князей.
(117-10) Все народы окружили меня, но именем Господним я низложил их;
(117-11) обступили меня, окружили меня, но именем Господним я низложил их;
(117-12) окружили меня, как пчелы, и угасли, как огонь в терне: именем Господним я низложил их.
(117-13) Сильно толкнули меня, чтобы я упал, но Господь поддержал меня.
(117-14) Господь--сила моя и песнь; Он соделался моим спасением.
(117-15) Глас радости и спасения в жилищах праведников: десница Господня творит силу!
(117-16) Десница Господня высока, десница Господня творит силу!
(117-17) Не умру, но буду жить и возвещать дела Господни.
(117-18) Строго наказал меня Господь, но смерти не предал меня.
(117-19) Отворите мне врата правды; войду в них, прославлю Господа.
(117-20) Вот врата Господа; праведные войдут в них.
(117-21) Славлю Тебя, что Ты услышал меня и соделался моим спасением.
(117-22) Камень, который отвергли строители, соделался главою угла:
(117-23) это--от Господа, и есть дивно в очах наших.
(117-24) Сей день сотворил Господь: возрадуемся и возвеселимся в оный!
(117-25) О, Господи, спаси же! О, Господи, споспешествуй же!
(117-26) Благословен грядущий во имя Господне! Благословляем вас из дома Господня.
(117-27) Бог--Господь, и осиял нас; вяжите вервями жертву, [ведите] к рогам жертвенника.
(117-28) Ты Бог мой: буду славить Тебя; Ты Бог мой: буду превозносить Тебя.
(117-29) Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его.
