(118-1) Блаженны непорочные в пути, ходящие в законе Господнем.
(118-2) Блаженны хранящие откровения Его, всем сердцем ищущие Его.
(118-3) Они не делают беззакония, ходят путями Его.
(118-4) Ты заповедал повеления Твои хранить твердо.
(118-5) О, если бы направлялись пути мои к соблюдению уставов Твоих!
(118-6) Тогда я не постыдился бы, взирая на все заповеди Твои:
(118-7) я славил бы Тебя в правоте сердца, поучаясь судам правды Твоей.
(118-8) Буду хранить уставы Твои; не оставляй меня совсем.
(118-9) Как юноше содержать в чистоте путь свой? --Хранением себя по слову Твоему.
(118-10) Всем сердцем моим ищу Тебя; не дай мне уклониться от заповедей Твоих.
(118-11) В сердце моем сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою.
(118-12) Благословен Ты, Господи! научи меня уставам Твоим.
(118-13) Устами моими возвещал я все суды уст Твоих.
(118-14) На пути откровений Твоих я радуюсь, как во всяком богатстве.
(118-15) О заповедях Твоих размышляю, и взираю на пути Твои.
(118-16) Уставами Твоими утешаюсь, не забываю слова Твоего.
(118-17) Яви милость рабу Твоему, и буду жить и хранить слово Твое.
(118-18) Открой очи мои, и увижу чудеса закона Твоего.
(118-19) Странник я на земле; не скрывай от меня заповедей Твоих.
(118-20) Истомилась душа моя желанием судов Твоих во всякое время.
(118-21) Ты укротил гордых, проклятых, уклоняющихся от заповедей Твоих.
(118-22) Сними с меня поношение и посрамление, ибо я храню откровения Твои.
(118-23) Князья сидят и сговариваются против меня, а раб Твой размышляет об уставах Твоих.
(118-24) Откровения Твои--утешение мое, --советники мои.
(118-25) Душа моя повержена в прах; оживи меня по слову Твоему.
(118-26) Объявил я пути мои, и Ты услышал меня; научи меня уставам Твоим.
(118-27) Дай мне уразуметь путь повелений Твоих, и буду размышлять о чудесах Твоих.
(118-28) Душа моя истаевает от скорби: укрепи меня по слову Твоему.
(118-29) Удали от меня путь лжи, и закон Твой даруй мне.
(118-30) Я избрал путь истины, поставил пред собою суды Твои.
(118-31) Я прилепился к откровениям Твоим, Господи; не постыди меня.
(118-32) Потеку путем заповедей Твоих, когда Ты расширишь сердце мое.
(118-33) Укажи мне, Господи, путь уставов Твоих, и я буду держаться его до конца.
(118-34) Вразуми меня, и буду соблюдать закон Твой и хранить его всем сердцем.
(118-35) Поставь меня на стезю заповедей Твоих, ибо я возжелал ее.
(118-36) Приклони сердце мое к откровениям Твоим, а не к корысти.
(118-37) Отврати очи мои, чтобы не видеть суеты; животвори меня на пути Твоем.
(118-38) Утверди слово Твое рабу Твоему, ради благоговения пред Тобою.
(118-39) Отврати поношение мое, которого я страшусь, ибо суды Твои благи.
(118-40) Вот, я возжелал повелений Твоих; животвори меня правдою Твоею.
(118-41) Да придут ко мне милости Твои, Господи, спасение Твое по слову Твоему, --
(118-42) и я дам ответ поносящему меня, ибо уповаю на слово Твое.
(118-43) Не отнимай совсем от уст моих слова истины, ибо я уповаю на суды Твои
(118-44) и буду хранить закон Твой всегда, во веки и веки;
(118-45) буду ходить свободно, ибо я взыскал повелений Твоих;
(118-46) буду говорить об откровениях Твоих пред царями и не постыжусь;
(118-47) буду утешаться заповедями Твоими, которые возлюбил;
(118-48) руки мои буду простирать к заповедям Твоим, которые возлюбил, и размышлять об уставах Твоих.
(118-49) Вспомни слово Твое к рабу Твоему, на которое Ты повелел мне уповать:
(118-50) это--утешение в бедствии моем, что слово Твое оживляет меня.
(118-51) Гордые крайне ругались надо мною, но я не уклонился от закона Твоего.
(118-52) Вспоминал суды Твои, Господи, от века, и утешался.
(118-53) Ужас овладевает мною при виде нечестивых, оставляющих закон Твой.
(118-54) Уставы Твои были песнями моими на месте странствований моих.
(118-55) Ночью вспоминал я имя Твое, Господи, и хранил закон Твой.
(118-56) Он стал моим, ибо повеления Твои храню.
(118-57) Удел мой, Господи, сказал я, соблюдать слова Твои.
(118-58) Молился я Тебе всем сердцем: помилуй меня по слову Твоему.
(118-59) Размышлял о путях моих и обращал стопы мои к откровениям Твоим.
(118-60) Спешил и не медлил соблюдать заповеди Твои.
(118-61) Сети нечестивых окружили меня, но я не забывал закона Твоего.
(118-62) В полночь вставал славословить Тебя за праведные суды Твои.
(118-63) Общник я всем боящимся Тебя и хранящим повеления Твои.
(118-64) Милости Твоей, Господи, полна земля; научи меня уставам Твоим.
(118-65) Благо сотворил Ты рабу Твоему, Господи, по слову Твоему.
(118-66) Доброму разумению и ведению научи меня, ибо заповедям Твоим я верую.
(118-67) Прежде страдания моего я заблуждался; а ныне слово Твое храню.
(118-68) Благ и благодетелен Ты, --научи меня уставам Твоим.
(118-69) Гордые сплетают на меня ложь; я же всем сердцем буду хранить повеления Твои.
(118-70) Ожирело сердце их, как тук; я же законом Твоим утешаюсь.
(118-71) Благо мне, что я пострадал, дабы научиться уставам Твоим.
(118-72) Закон уст Твоих для меня лучше тысяч золота и серебра.
(118-73) Руки Твои сотворили меня и устроили меня; вразуми меня, и научусь заповедям Твоим.
(118-74) Боящиеся Тебя увидят меня--и возрадуются, что я уповаю на слово Твое.
(118-75) Знаю, Господи, что суды Твои праведны и по справедливости Ты наказал меня.
(118-76) Да будет же милость Твоя утешением моим, по слову Твоему к рабу Твоему.
(118-77) Да придет ко мне милосердие Твое, и я буду жить; ибо закон Твой--утешение мое.
(118-78) Да будут постыжены гордые, ибо безвинно угнетают меня; я размышляю о повелениях Твоих.
(118-79) Да обратятся ко мне боящиеся Тебя и знающие откровения Твои.
(118-80) Да будет сердце мое непорочно в уставах Твоих, чтобы я не посрамился.
(118-81) Истаевает душа моя о спасении Твоем; уповаю на слово Твое.
(118-82) Истаевают очи мои о слове Твоем; я говорю: когда Ты утешишь меня?
(118-83) Я стал, как мех в дыму, [но] уставов Твоих не забыл.
(118-84) Сколько дней раба Твоего? Когда произведешь суд над гонителями моими?
(118-85) Яму вырыли мне гордые, вопреки закону Твоему.
(118-86) Все заповеди Твои--истина; несправедливо преследуют меня: помоги мне;
(118-87) едва не погубили меня на земле, но я не оставил повелений Твоих.
(118-88) По милости Твоей оживляй меня, и буду хранить откровения уст Твоих.
(118-89) На веки, Господи, слово Твое утверждено на небесах;
(118-90) истина Твоя в род и род. Ты поставил землю, и она стоит.
(118-91) По определениям Твоим все стоит доныне, ибо все служит Тебе.
(118-92) Если бы не закон Твой был утешением моим, погиб бы я в бедствии моем.
(118-93) Вовек не забуду повелений Твоих, ибо ими Ты оживляешь меня.
(118-94) Твой я, спаси меня; ибо я взыскал повелений Твоих.
(118-95) Нечестивые подстерегают меня, чтобы погубить; [а] я углубляюсь в откровения Твои.
(118-96) Я видел предел всякого совершенства, [но] Твоя заповедь безмерно обширна.
(118-97) Как люблю я закон Твой! весь день размышляю о нем.
(118-98) Заповедью Твоею Ты соделал меня мудрее врагов моих, ибо она всегда со мною.
(118-99) Я стал разумнее всех учителей моих, ибо размышляю об откровениях Твоих.
(118-100) Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню.
(118-101) От всякого злого пути удерживаю ноги мои, чтобы хранить слово Твое;
(118-102) от судов Твоих не уклоняюсь, ибо Ты научаешь меня.
(118-103) Как сладки гортани моей слова Твои! лучше меда устам моим.
(118-104) Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи.
(118-105) Слово Твое--светильник ноге моей и свет стезе моей.
(118-106) Я клялся хранить праведные суды Твои, и исполню.
(118-107) Сильно угнетен я, Господи; оживи меня по слову Твоему.
(118-108) Благоволи же, Господи, принять добровольную жертву уст моих, и судам Твоим научи меня.
(118-109) Душа моя непрестанно в руке моей, но закона Твоего не забываю.
(118-110) Нечестивые поставили для меня сеть, но я не уклонился от повелений Твоих.
(118-111) Откровения Твои я принял, как наследие на веки, ибо они веселие сердца моего.
(118-112) Я приклонил сердце мое к исполнению уставов Твоих навек, до конца.
(118-113) Вымыслы [человеческие] ненавижу, а закон Твой люблю.
(118-114) Ты покров мой и щит мой; на слово Твое уповаю.
(118-115) Удалитесь от меня, беззаконные, и буду хранить заповеди Бога моего.
(118-116) Укрепи меня по слову Твоему, и буду жить; не посрами меня в надежде моей;
(118-117) поддержи меня, и спасусь; и в уставы Твои буду вникать непрестанно.
(118-118) Всех, отступающих от уставов Твоих, Ты низлагаешь, ибо ухищрения их--ложь.
(118-119) [Как] изгарь, отметаешь Ты всех нечестивых земли; потому я возлюбил откровения Твои.
(118-120) Трепещет от страха Твоего плоть моя, и судов Твоих я боюсь.
(118-121) Я совершал суд и правду; не предай меня гонителям моим.
(118-122) Заступи раба Твоего ко благу [его], чтобы не угнетали меня гордые.
(118-123) Истаевают очи мои, ожидая спасения Твоего и слова правды Твоей.
(118-124) Сотвори с рабом Твоим по милости Твоей, и уставам Твоим научи меня.
(118-125) Я раб Твой: вразуми меня, и познаю откровения Твои.
(118-126) Время Господу действовать: закон Твой разорили.
(118-127) А я люблю заповеди Твои более золота, и золота чистого.
(118-128) Все повеления Твои--все признаю справедливыми; всякий путь лжи ненавижу.
(118-129) Дивны откровения Твои; потому хранит их душа моя.
(118-130) Откровение слов Твоих просвещает, вразумляет простых.
(118-131) Открываю уста мои и вздыхаю, ибо заповедей Твоих жажду.
(118-132) Призри на меня и помилуй меня, как поступаешь с любящими имя Твое.
(118-133) Утверди стопы мои в слове Твоем и не дай овладеть мною никакому беззаконию;
(118-134) избавь меня от угнетения человеческого, и буду хранить повеления Твои;
(118-135) осияй раба Твоего светом лица Твоего и научи меня уставам Твоим.
(118-136) Из глаз моих текут потоки вод оттого, что не хранят закона Твоего.
(118-137) Праведен Ты, Господи, и справедливы суды Твои.
(118-138) Откровения Твои, которые Ты заповедал, --правда и совершенная истина.
(118-139) Ревность моя снедает меня, потому что мои враги забыли слова Твои.
(118-140) Слово Твое весьма чисто, и раб Твой возлюбил его.
(118-141) Мал я и презрен, [но] повелений Твоих не забываю.
(118-142) Правда Твоя--правда вечная, и закон Твой--истина.
(118-143) Скорбь и горесть постигли меня; заповеди Твои--утешение мое.
(118-144) Правда откровений Твоих вечна: вразуми меня, и буду жить.
(118-145) Взываю всем сердцем [моим]: услышь меня, Господи, --и сохраню уставы Твои.
(118-146) Призываю Тебя: спаси меня, и буду хранить откровения Твои.
(118-147) Предваряю рассвет и взываю; на слово Твое уповаю.
(118-148) Очи мои предваряют [утреннюю] стражу, чтобы мне углубляться в слово Твое.
(118-149) Услышь голос мой по милости Твоей, Господи; по суду Твоему оживи меня.
(118-150) Приблизились замышляющие лукавство; далеки они от закона Твоего.
(118-151) Близок Ты, Господи, и все заповеди Твои--истина.
(118-152) Издавна узнал я об откровениях Твоих, что Ты утвердил их на веки.
(118-153) Воззри на бедствие мое и избавь меня, ибо я не забываю закона Твоего.
(118-154) Вступись в дело мое и защити меня; по слову Твоему оживи меня.
(118-155) Далеко от нечестивых спасение, ибо они уставов Твоих не ищут.
(118-156) Много щедрот Твоих, Господи; по суду Твоему оживи меня.
(118-157) Много у меня гонителей и врагов, [но] от откровений Твоих я не удаляюсь.
(118-158) Вижу отступников, и сокрушаюсь, ибо они не хранят слова Твоего.
(118-159) Зри, как я люблю повеления Твои; по милости Твоей, Господи, оживи меня.
(118-160) Основание слова Твоего истинно, и вечен всякий суд правды Твоей.
(118-161) Князья гонят меня безвинно, но сердце мое боится слова Твоего.
(118-162) Радуюсь я слову Твоему, как получивший великую прибыль.
(118-163) Ненавижу ложь и гнушаюсь ею; закон же Твой люблю.
(118-164) Семикратно в день прославляю Тебя за суды правды Твоей.
(118-165) Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения.
(118-166) Уповаю на спасение Твое, Господи, и заповеди Твои исполняю.
(118-167) Душа моя хранит откровения Твои, и я люблю их крепко.
(118-168) Храню повеления Твои и откровения Твои, ибо все пути мои пред Тобою.
(118-169) Да приблизится вопль мой пред лице Твое, Господи; по слову Твоему вразуми меня.
(118-170) Да придет моление мое пред лице Твое; по слову Твоему избавь меня.
(118-171) Уста мои произнесут хвалу, когда Ты научишь меня уставам Твоим.
(118-172) Язык мой возгласит слово Твое, ибо все заповеди Твои праведны.
(118-173) Да будет рука Твоя в помощь мне, ибо я повеления Твои избрал.
(118-174) Жажду спасения Твоего, Господи, и закон Твой--утешение мое.
(118-175) Да живет душа моя и славит Тебя, и суды Твои да помогут мне.
(118-176) Я заблудился, как овца потерянная: взыщи раба Твоего, ибо я заповедей Твоих не забыл.
