(11-1) ^^Начальнику хора. На восьмиструнном. Псалом Давида.^^ (11-2) Спаси, Господи, ибо не стало праведного, ибо нет верных между сынами человеческими.
(11-3) Ложь говорит каждый своему ближнему; уста льстивы, говорят от сердца притворного.
(11-4) Истребит Господь все уста льстивые, язык велеречивый,
(11-5) [тех], которые говорят: 'языком нашим пересилим, уста наши с нами; кто нам господин'?
(11-6) Ради страдания нищих и воздыхания бедных ныне восстану, говорит Господь, поставлю в безопасности того, кого уловить хотят.
(11-7) Слова Господни--слова чистые, серебро, очищенное от земли в горниле, семь раз переплавленное.
(11-8) Ты, Господи, сохранишь их, соблюдешь от рода сего вовек.
(11-9) Повсюду ходят нечестивые, когда ничтожные из сынов человеческих возвысились.
