(120-1) ^^Песнь восхождения.^^ Возвожу очи мои к горам, откуда придет помощь моя.
(120-2) Помощь моя от Господа, сотворившего небо и землю.
(120-3) Не даст Он поколебаться ноге твоей, не воздремлет хранящий тебя;
(120-4) не дремлет и не спит хранящий Израиля.
(120-5) Господь--хранитель твой; Господь--сень твоя с правой руки твоей.
(120-6) Днем солнце не поразит тебя, ни луна ночью.
(120-7) Господь сохранит тебя от всякого зла; сохранит душу твою [Господь].
(120-8) Господь будет охранять выхождение твое и вхождение твое отныне и вовек.
