(121-1) ^^Песнь восхождения. Давида.^^ Возрадовался я, когда сказали мне: 'пойдем в дом Господень'.
(121-2) Вот, стоят ноги наши во вратах твоих, Иерусалим, --
(121-3) Иерусалим, устроенный как город, слитый в одно,
(121-4) куда восходят колена, колена Господни, по закону Израилеву, славить имя Господне.
(121-5) Там стоят престолы суда, престолы дома Давидова.
(121-6) Просите мира Иерусалиму: да благоденствуют любящие тебя!
(121-7) Да будет мир в стенах твоих, благоденствие--в чертогах твоих!
(121-8) Ради братьев моих и ближних моих говорю я: 'мир тебе!'
(121-9) Ради дома Господа, Бога нашего, желаю блага тебе.
