(123-1) ^^Песнь восхождения. Давида.^^ Если бы не Господь был с нами, --да скажет Израиль, --
(123-2) если бы не Господь был с нами, когда восстали на нас люди,
(123-3) то живых они поглотили бы нас, когда возгорелась ярость их на нас;
(123-4) воды потопили бы нас, поток прошел бы над душею нашею;
(123-5) прошли бы над душею нашею воды бурные.
(123-6) Благословен Господь, Который не дал нас в добычу зубам их!
(123-7) Душа наша избавилась, как птица, из сети ловящих: сеть расторгнута, и мы избавились.
(123-8) Помощь наша--в имени Господа, сотворившего небо и землю.
