(128-1) ^^Песнь восхождения.^^ Много теснили меня от юности моей, да скажет Израиль:
(128-2) много теснили меня от юности моей, но не одолели меня.
(128-3) На хребте моем орали оратаи, проводили длинные борозды свои.
(128-4) Но Господь праведен: Он рассек узы нечестивых.
(128-5) Да постыдятся и обратятся назад все ненавидящие Сион!
(128-6) Да будут, как трава на кровлях, которая прежде, нежели будет исторгнута, засыхает,
(128-7) которою жнец не наполнит руки своей, и вяжущий снопы--горсти своей;
(128-8) и проходящие мимо не скажут: 'благословение Господне на вас; благословляем вас именем Господним!'
