(129-1) ^^Песнь восхождения.^^ Из глубины взываю к Тебе, Господи.
(129-2) Господи! услышь голос мой. Да будут уши Твои внимательны к голосу молений моих.
(129-3) Если Ты, Господи, будешь замечать беззакония, --Господи! кто устоит?
(129-4) Но у Тебя прощение, да благоговеют пред Тобою.
(129-5) Надеюсь на Господа, надеется душа моя; на слово Его уповаю.
(129-6) Душа моя ожидает Господа более, нежели стражи--утра, более, нежели стражи--утра.
(129-7) Да уповает Израиль на Господа, ибо у Господа милость и многое у Него избавление,
(129-8) и Он избавит Израиля от всех беззаконий его.
