(131-1) ^^Песнь восхождения.^^ Вспомни, Господи, Давида и все сокрушение его:
(131-2) как он клялся Господу, давал обет Сильному Иакова:
(131-3) 'не войду в шатер дома моего, не взойду на ложе мое;
(131-4) не дам сна очам моим и веждам моим--дремания,
(131-5) доколе не найду места Господу, жилища--Сильному Иакова'.
(131-6) Вот, мы слышали о нем в Ефрафе, нашли его на полях Иарима.
(131-7) Пойдем к жилищу Его, поклонимся подножию ног Его.
(131-8) Стань, Господи, на [место] покоя Твоего, --Ты и ковчег могущества Твоего.
(131-9) Священники Твои облекутся правдою, и святые Твои возрадуются.
(131-10) Ради Давида, раба Твоего, не отврати лица помазанника Твоего.
(131-11) Клялся Господь Давиду в истине, и не отречется ее: 'от плода чрева твоего посажу на престоле твоем.
(131-12) Если сыновья твои будут сохранять завет Мой и откровения Мои, которым Я научу их, то и их сыновья во веки будут сидеть на престоле твоем'.
(131-13) Ибо избрал Господь Сион, возжелал [его] в жилище Себе.
(131-14) 'Это покой Мой на веки: здесь вселюсь, ибо Я возжелал его.
(131-15) Пищу его благословляя благословлю, нищих его насыщу хлебом;
(131-16) священников его облеку во спасение, и святые его радостью возрадуются.
(131-17) Там возращу рог Давиду, поставлю светильник помазаннику Моему.
(131-18) Врагов его облеку стыдом, а на нем будет сиять венец его'.
