(134-1) ^^Аллилуия.^^ Хвалите имя Господне, хвалите, рабы Господни,
(134-2) стоящие в доме Господнем, во дворах дома Бога нашего.
(134-3) Хвалите Господа, ибо Господь благ; пойте имени Его, ибо это сладостно,
(134-4) ибо Господь избрал Себе Иакова, Израиля в собственность Свою.
(134-5) Я познал, что велик Господь, и Господь наш превыше всех богов.
(134-6) Господь творит все, что хочет, на небесах и на земле, на морях и во всех безднах;
(134-7) возводит облака от края земли, творит молнии при дожде, изводит ветер из хранилищ Своих.
(134-8) Он поразил первенцев Египта, от человека до скота,
(134-9) послал знамения и чудеса среди тебя, Египет, на фараона и на всех рабов его,
(134-10) поразил народы многие и истребил царей сильных:
(134-11) Сигона, царя Аморрейского, и Ога, царя Васанского, и все царства Ханаанские;
(134-12) и отдал землю их в наследие, в наследие Израилю, народу Своему.
(134-13) Господи! имя Твое вовек; Господи! память о Тебе в род и род.
(134-14) Ибо Господь будет судить народ Свой и над рабами Своими умилосердится.
(134-15) Идолы язычников--серебро и золото, дело рук человеческих:
(134-16) есть у них уста, но не говорят; есть у них глаза, но не видят;
(134-17) есть у них уши, но не слышат, и нет дыхания в устах их.
(134-18) Подобны им будут делающие их и всякий, кто надеется на них.
(134-19) Дом Израилев! благословите Господа. Дом Ааронов! благословите Господа.
(134-20) Дом Левиин! благословите Господа. Боящиеся Господа! благословите Господа.
(134-21) Благословен Господь от Сиона, живущий в Иерусалиме! Аллилуия!
