(135-1) Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его.
(135-2) Славьте Бога богов, ибо вовек милость Его.
(135-3) Славьте Господа господствующих, ибо вовек милость Его;
(135-4) Того, Который один творит чудеса великие, ибо вовек милость Его;
(135-5) Который сотворил небеса премудро, ибо вовек милость Его;
(135-6) утвердил землю на водах, ибо вовек милость Его;
(135-7) сотворил светила великие, ибо вовек милость Его;
(135-8) солнце--для управления днем, ибо вовек милость Его;
(135-9) луну и звезды--для управления ночью, ибо вовек милость Его;
(135-10) поразил Египет в первенцах его, ибо вовек милость Его;
(135-11) и вывел Израиля из среды его, ибо вовек милость Его;
(135-12) рукою крепкою и мышцею простертою, ибо вовек милость Его;
(135-13) разделил Чермное море, ибо вовек милость Его;
(135-14) и провел Израиля посреди его, ибо вовек милость Его;
(135-15) и низверг фараона и войско его в море Чермное, ибо вовек милость Его;
(135-16) провел народ Свой чрез пустыню, ибо вовек милость Его;
(135-17) поразил царей великих, ибо вовек милость Его;
(135-18) и убил царей сильных, ибо вовек милость Его;
(135-19) Сигона, царя Аморрейского, ибо вовек милость Его;
(135-20) и Ога, царя Васанского, ибо вовек милость Его;
(135-21) и отдал землю их в наследие, ибо вовек милость Его;
(135-22) в наследие Израилю, рабу Своему, ибо вовек милость Его;
(135-23) вспомнил нас в унижении нашем, ибо вовек милость Его;
(135-24) и избавил нас от врагов наших, ибо вовек милость Его;
(135-25) дает пищу всякой плоти, ибо вовек милость Его.
(135-26) Славьте Бога небес, ибо вовек милость Его.
