(137-1) ^^Давида.^^ Славлю Тебя всем сердцем моим, пред богами пою Тебе.
(137-2) Поклоняюсь пред святым храмом Твоим и славлю имя Твое за милость Твою и за истину Твою, ибо Ты возвеличил слово Твое превыше всякого имени Твоего.
(137-3) В день, когда я воззвал, Ты услышал меня, вселил в душу мою бодрость.
(137-4) Прославят Тебя, Господи, все цари земные, когда услышат слова уст Твоих
(137-5) и воспоют пути Господни, ибо велика слава Господня.
(137-6) Высок Господь: и смиренного видит, и гордого узнает издали.
(137-7) Если я пойду посреди напастей, Ты оживишь меня, прострешь на ярость врагов моих руку Твою, и спасет меня десница Твоя.
(137-8) Господь совершит за меня! Милость Твоя, Господи, вовек: дело рук Твоих не оставляй.
