(138-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида.^^ Господи! Ты испытал меня и знаешь.
(138-2) Ты знаешь, когда я сажусь и когда встаю; Ты разумеешь помышления мои издали.
(138-3) Иду ли я, отдыхаю ли--Ты окружаешь меня, и все пути мои известны Тебе.
(138-4) Еще нет слова на языке моем, --Ты, Господи, уже знаешь его совершенно.
(138-5) Сзади и спереди Ты объемлешь меня, и полагаешь на мне руку Твою.
(138-6) Дивно для меня ведение [Твое], --высоко, не могу постигнуть его!
(138-7) Куда пойду от Духа Твоего, и от лица Твоего куда убегу?
(138-8) Взойду ли на небо--Ты там; сойду ли в преисподнюю--и там Ты.
(138-9) Возьму ли крылья зари и переселюсь на край моря, --
(138-10) и там рука Твоя поведет меня, и удержит меня десница Твоя.
(138-11) Скажу ли: 'может быть, тьма скроет меня, и свет вокруг меня [сделается] ночью';
(138-12) но и тьма не затмит от Тебя, и ночь светла, как день: как тьма, так и свет.
(138-13) Ибо Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве матери моей.
(138-14) Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это.
(138-15) Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы.
(138-16) Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было.
(138-17) Как возвышенны для меня помышления Твои, Боже, и как велико число их!
(138-18) Стану ли исчислять их, но они многочисленнее песка; когда я пробуждаюсь, я все еще с Тобою.
(138-19) О, если бы Ты, Боже, поразил нечестивого! Удалитесь от меня, кровожадные!
(138-20) Они говорят против Тебя нечестиво; суетное замышляют враги Твои.
(138-21) Мне ли не возненавидеть ненавидящих Тебя, Господи, и не возгнушаться восстающими на Тебя?
(138-22) Полною ненавистью ненавижу их: враги они мне.
(138-23) Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои;
(138-24) и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный.
