(144-1) ^^Хвала Давида.^^ Буду превозносить Тебя, Боже мой, Царь [мой], и благословлять имя Твое во веки и веки.
(144-2) Всякий день буду благословлять Тебя и восхвалять имя Твое во веки и веки.
(144-3) Велик Господь и достохвален, и величие Его неисследимо.
(144-4) Род роду будет восхвалять дела Твои и возвещать о могуществе Твоем.
(144-5) А я буду размышлять о высокой славе величия Твоего и о дивных делах Твоих.
(144-6) Будут говорить о могуществе страшных дел Твоих, и я буду возвещать о величии Твоем.
(144-7) Будут провозглашать память великой благости Твоей и воспевать правду Твою.
(144-8) Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив.
(144-9) Благ Господь ко всем, и щедроты Его на всех делах Его.
(144-10) Да славят Тебя, Господи, все дела Твои, и да благословляют Тебя святые Твои;
(144-11) да проповедуют славу царства Твоего, и да повествуют о могуществе Твоем,
(144-12) чтобы дать знать сынам человеческим о могуществе Твоем и о славном величии царства Твоего.
(144-13) Царство Твое--царство всех веков, и владычество Твое во все роды.
(144-14) Господь поддерживает всех падающих и восставляет всех низверженных.
(144-15) Очи всех уповают на Тебя, и Ты даешь им пищу их в свое время;
(144-16) открываешь руку Твою и насыщаешь все живущее по благоволению.
(144-17) Праведен Господь во всех путях Своих и благ во всех делах Своих.
(144-18) Близок Господь ко всем призывающим Его, ко всем призывающим Его в истине.
(144-19) Желание боящихся Его Он исполняет, вопль их слышит и спасает их.
(144-20) Хранит Господь всех любящих Его, а всех нечестивых истребит.
(144-21) Уста мои изрекут хвалу Господню, и да благословляет всякая плоть святое имя Его во веки и веки.
