(145-1) Хвали, душа моя, Господа.
(145-2) Буду восхвалять Господа, доколе жив; буду петь Богу моему, доколе есмь.
(145-3) Не надейтесь на князей, на сына человеческого, в котором нет спасения.
(145-4) Выходит дух его, и он возвращается в землю свою: в тот день исчезают [все] помышления его.
(145-5) Блажен, кому помощник Бог Иаковлев, у кого надежда на Господа Бога его,
(145-6) сотворившего небо и землю, море и все, что в них, вечно хранящего верность,
(145-7) творящего суд обиженным, дающего хлеб алчущим. Господь разрешает узников,
(145-8) Господь отверзает очи слепым, Господь восставляет согбенных, Господь любит праведных.
(145-9) Господь хранит пришельцев, поддерживает сироту и вдову, а путь нечестивых извращает.
(145-10) Господь будет царствовать во веки, Бог твой, Сион, в род и род. Аллилуия.
