(146-1) ^^Аллилуия.^^ Хвалите Господа, ибо благо петь Богу нашему, ибо это сладостно, --хвала подобающая.
(146-2) Господь созидает Иерусалим, собирает изгнанников Израиля.
(146-3) Он исцеляет сокрушенных сердцем и врачует скорби их;
(146-4) исчисляет количество звезд; всех их называет именами их.
(146-5) Велик Господь наш и велика крепость [Его], и разум Его неизмерим.
(146-6) Смиренных возвышает Господь, а нечестивых унижает до земли.
(146-7) Пойте поочередно славословие Господу; пойте Богу нашему на гуслях.
(146-8) Он покрывает небо облаками, приготовляет для земли дождь, произращает на горах траву;
(146-9) дает скоту пищу его и птенцам ворона, взывающим [к] [Нему].
(146-10) Не на силу коня смотрит Он, не к [быстроте] ног человеческих благоволит, --
(146-11) благоволит Господь к боящимся Его, к уповающим на милость Его.
(147-1) Хвали, Иерусалим, Господа; хвали, Сион, Бога твоего,
(147-2) ибо Он укрепляет вереи ворот твоих, благословляет сынов твоих среди тебя;
(147-3) утверждает в пределах твоих мир; туком пшеницы насыщает тебя;
(147-4) посылает слово Свое на землю; быстро течет слово Его;
(147-5) дает снег, как волну; сыплет иней, как пепел;
(147-6) бросает град Свой кусками; перед морозом Его кто устоит?
(147-7) Пошлет слово Свое, и все растает; подует ветром Своим, и потекут воды.
(147-8) Он возвестил слово Свое Иакову, уставы Свои и суды Свои Израилю.
(147-9) Не сделал Он того никакому [другому] народу, и судов Его они не знают. Аллилуия.
