(15-1) ^^Песнь Давида.^^ Храни меня, Боже, ибо я на Тебя уповаю.
(15-2) Я сказал Господу: Ты--Господь мой; блага мои Тебе не нужны.
(15-3) К святым, которые на земле, и к дивным [Твоим] --к ним все желание мое.
(15-4) Пусть умножаются скорби у тех, которые текут к [богу] чужому; я не возлию кровавых возлияний их и не помяну имен их устами моими.
(15-5) Господь есть часть наследия моего и чаши моей. Ты держишь жребий мой.
(15-6) Межи мои прошли по прекрасным [местам], и наследие мое приятно для меня.
(15-7) Благословлю Господа, вразумившего меня; даже и ночью учит меня внутренность моя.
(15-8) Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня; не поколеблюсь.
(15-9) Оттого возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя успокоится в уповании,
(15-10) ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тление,
(15-11) Ты укажешь мне путь жизни: полнота радостей пред лицем Твоим, блаженство в деснице Твоей вовек.
