(16-1) ^^Молитва Давида.^^ Услышь, Господи, правду, внемли воплю моему, прими мольбу из уст нелживых.
(16-2) От Твоего лица суд мне да изыдет; да воззрят очи Твои на правоту.
(16-3) Ты испытал сердце мое, посетил меня ночью, искусил меня и ничего не нашел; от мыслей моих не отступают уста мои.
(16-4) В делах человеческих, по слову уст Твоих, я охранял себя от путей притеснителя.
(16-5) Утверди шаги мои на путях Твоих, да не колеблются стопы мои.
(16-6) К Тебе взываю я, ибо Ты услышишь меня, Боже; приклони ухо Твое ко мне, услышь слова мои.
(16-7) Яви дивную милость Твою, Спаситель уповающих [на Тебя] от противящихся деснице Твоей.
(16-8) Храни меня, как зеницу ока; в тени крыл Твоих укрой меня
(16-9) от лица нечестивых, нападающих на меня, --от врагов души моей, окружающих меня:
(16-10) они заключились в туке своем, надменно говорят устами своими.
(16-11) На всяком шагу нашем ныне окружают нас; они устремили глаза свои, чтобы низложить [меня] на землю;
(16-12) они подобны льву, жаждущему добычи, подобны скимну, сидящему в местах скрытных.
(16-13) Восстань, Господи, предупреди их, низложи их. Избавь душу мою от нечестивого мечом Твоим,
(16-14) от людей--рукою Твоею, Господи, от людей мира, которых удел в [этой] жизни, которых чрево Ты наполняешь из сокровищниц Твоих; сыновья их сыты и оставят остаток детям своим.
(16-15) А я в правде буду взирать на лице Твое; пробудившись, буду насыщаться образом Твоим.
