(17-1) ^^Начальнику хора. Раба Господня Давида, который произнес слова песни сей к Господу, когда Господь избавил его от рук всех врагов его и от руки Саула. И он сказал:^^ (17-2) Возлюблю тебя, Господи, крепость моя!
(17-3) Господь--твердыня моя и прибежище мое, Избавитель мой, Бог мой, --скала моя; на Него я уповаю; щит мой, рог спасения моего и убежище мое.
(17-4) Призову достопоклоняемого Господа и от врагов моих спасусь.
(17-5) Объяли меня муки смертные, и потоки беззакония устрашили меня;
(17-6) цепи ада облегли меня, и сети смерти опутали меня.
(17-7) В тесноте моей я призвал Господа и к Богу моему воззвал. И Он услышал от чертога Своего голос мой, и вопль мой дошел до слуха Его.
(17-8) Потряслась и всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания гор, ибо разгневался [Бог];
(17-9) поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горячие угли [сыпались] от Него.
(17-10) Наклонил Он небеса и сошел, --и мрак под ногами Его.
(17-11) И воссел на Херувимов и полетел, и понесся на крыльях ветра.
(17-12) И мрак сделал покровом Своим, сению вокруг Себя мрак вод, облаков воздушных.
(17-13) От блистания пред Ним бежали облака Его, град и угли огненные.
(17-14) Возгремел на небесах Господь, и Всевышний дал глас Свой, град и угли огненные.
(17-15) Пустил стрелы Свои и рассеял их, множество молний, и рассыпал их.
(17-16) И явились источники вод, и открылись основания вселенной от грозного [гласа] Твоего, Господи, от дуновения духа гнева Твоего.
(17-17) Он простер [руку] с высоты и взял меня, и извлек меня из вод многих;
(17-18) избавил меня от врага моего сильного и от ненавидящих меня, которые были сильнее меня.
(17-19) Они восстали на меня в день бедствия моего, но Господь был мне опорою.
(17-20) Он вывел меня на пространное место и избавил меня, ибо Он благоволит ко мне.
(17-21) Воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих вознаградил меня,
(17-22) ибо я хранил пути Господни и не был нечестивым пред Богом моим;
(17-23) ибо все заповеди Его предо мною, и от уставов Его я не отступал.
(17-24) Я был непорочен пред Ним и остерегался, чтобы не согрешить мне;
(17-25) и воздал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих пред очами Его.
(17-26) С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним--искренно,
(17-27) с чистым--чисто, а с лукавым--по лукавству его,
(17-28) ибо Ты людей угнетенных спасаешь, а очи надменные унижаешь.
(17-29) Ты возжигаешь светильник мой, Господи; Бог мой просвещает тьму мою.
(17-30) С Тобою я поражаю войско, с Богом моим восхожу на стену.
(17-31) Бог! --Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него.
(17-32) Ибо кто Бог, кроме Господа, и кто защита, кроме Бога нашего?
(17-33) Бог препоясывает меня силою и устрояет мне верный путь;
(17-34) делает ноги мои, как оленьи, и на высотах моих поставляет меня;
(17-35) научает руки мои брани, и мышцы мои сокрушают медный лук.
(17-36) Ты дал мне щит спасения Твоего, и десница Твоя поддерживает меня, и милость Твоя возвеличивает меня.
(17-37) Ты расширяешь шаг мой подо мною, и не колеблются ноги мои.
(17-38) Я преследую врагов моих и настигаю их, и не возвращаюсь, доколе не истреблю их;
(17-39) поражаю их, и они не могут встать, падают под ноги мои,
(17-40) ибо Ты препоясал меня силою для войны и низложил под ноги мои восставших на меня;
(17-41) Ты обратил ко мне тыл врагов моих, и я истребляю ненавидящих меня:
(17-42) они вопиют, но нет спасающего; ко Господу, --но Он не внемлет им;
(17-43) я рассеваю их, как прах пред лицем ветра, как уличную грязь попираю их.
(17-44) Ты избавил меня от мятежа народа, поставил меня главою иноплеменников; народ, которого я не знал, служит мне;
(17-45) по одному слуху о мне повинуются мне; иноплеменники ласкательствуют предо мною;
(17-46) иноплеменники бледнеют и трепещут в укреплениях своих.
(17-47) Жив Господь и благословен защитник мой! Да будет превознесен Бог спасения моего,
(17-48) Бог, мстящий за меня и покоряющий мне народы,
(17-49) и избавляющий меня от врагов моих! Ты вознес меня над восстающими против меня и от человека жестокого избавил меня.
(17-50) За то буду славить Тебя, Господи, между иноплеменниками и буду петь имени Твоему,
(17-51) величественно спасающий царя и творящий милость помазаннику Твоему Давиду и потомству его во веки.
