(18-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида.^^ (18-2) Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь.
(18-3) День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание.
(18-4) Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их.
(18-5) По всей земле проходит звук их, и до пределов вселенной слова их. Он поставил в них жилище солнцу,
(18-6) и оно выходит, как жених из брачного чертога своего, радуется, как исполин, пробежать поприще:
(18-7) от края небес исход его, и шествие его до края их, и ничто не укрыто от теплоты его.
(18-8) Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых.
(18-9) Повеления Господа праведны, веселят сердце; заповедь Господа светла, просвещает очи.
(18-10) Страх Господень чист, пребывает вовек. Суды Господни истина, все праведны;
(18-11) они вожделеннее золота и даже множества золота чистого, слаще меда и капель сота;
(18-12) и раб Твой охраняется ими, в соблюдении их великая награда.
(18-13) Кто усмотрит погрешности свои? От тайных [моих] очисти меня
(18-14) и от умышленных удержи раба Твоего, чтобы не возобладали мною. Тогда я буду непорочен и чист от великого развращения.
(18-15) Да будут слова уст моих и помышление сердца моего благоугодны пред Тобою, Господи, твердыня моя и Избавитель мой!
