(19-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида.^^ (19-2) Да услышит тебя Господь в день печали, да защитит тебя имя Бога Иаковлева.
(19-3) Да пошлет тебе помощь из Святилища и с Сиона да подкрепит тебя.
(19-4) Да воспомянет все жертвоприношения твои и всесожжение твое да соделает тучным.
(19-5) Да даст тебе по сердцу твоему и все намерения твои да исполнит.
(19-6) Мы возрадуемся о спасении твоем и во имя Бога нашего поднимем знамя. Да исполнит Господь все прошения твои.
(19-7) Ныне познал я, что Господь спасает помазанника Своего, отвечает ему со святых небес Своих могуществом спасающей десницы Своей.
(19-8) Иные колесницами, иные конями, а мы именем Господа Бога нашего хвалимся:
(19-9) они поколебались и пали, а мы встали и стоим прямо.
(19-10) Господи! спаси царя и услышь нас, когда будем взывать [к Тебе].
