(20-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида.^^ (20-2) Господи! силою Твоею веселится царь и о спасении Твоем безмерно радуется.
(20-3) Ты дал ему, чего желало сердце его, и прошения уст его не отринул,
(20-4) ибо Ты встретил его благословениями благости, возложил на голову его венец из чистого золота.
(20-5) Он просил у Тебя жизни; Ты дал ему долгоденствие на век и век.
(20-6) Велика слава его в спасении Твоем; Ты возложил на него честь и величие.
(20-7) Ты положил на него благословения на веки, возвеселил его радостью лица Твоего,
(20-8) ибо царь уповает на Господа, и во благости Всевышнего не поколеблется.
(20-9) Рука Твоя найдет всех врагов Твоих, десница Твоя найдет ненавидящих Тебя.
(20-10) Во время гнева Твоего Ты сделаешь их, как печь огненную; во гневе Своем Господь погубит их, и пожрет их огонь.
(20-11) Ты истребишь плод их с земли и семя их--из среды сынов человеческих,
(20-12) ибо они предприняли против Тебя злое, составили замыслы, но не могли [выполнить их].
(20-13) Ты поставишь их целью, из луков Твоих пустишь стрелы в лице их.
(20-14) Вознесись, Господи, силою Твоею: мы будем воспевать и прославлять Твое могущество.
