(21-1) ^^Начальнику хора. При появлении зари. Псалом Давида.^^ (21-2) Боже мой! Боже мой! для чего Ты оставил меня? Далеки от спасения моего слова вопля моего.
(21-3) Боже мой! я вопию днем, --и Ты не внемлешь мне, ночью, --и нет мне успокоения.
(21-4) Но Ты, Святый, живешь среди славословий Израиля.
(21-5) На Тебя уповали отцы наши; уповали, и Ты избавлял их;
(21-6) к Тебе взывали они, и были спасаемы; на Тебя уповали, и не оставались в стыде.
(21-7) Я же червь, а не человек, поношение у людей и презрение в народе.
(21-8) Все, видящие меня, ругаются надо мною, говорят устами, кивая головою:
(21-9) 'он уповал на Господа; пусть избавит его, пусть спасет, если он угоден Ему'.
(21-10) Но Ты извел меня из чрева, вложил в меня упование у грудей матери моей.
(21-11) На Тебя оставлен я от утробы; от чрева матери моей Ты--Бог мой.
(21-12) Не удаляйся от меня, ибо скорбь близка, а помощника нет.
(21-13) Множество тельцов обступили меня; тучные Васанские окружили меня,
(21-14) раскрыли на меня пасть свою, как лев, алчущий добычи и рыкающий.
(21-15) Я пролился, как вода; все кости мои рассыпались; сердце мое сделалось, как воск, растаяло посреди внутренности моей.
(21-16) Сила моя иссохла, как черепок; язык мой прильпнул к гортани моей, и Ты свел меня к персти смертной.
(21-17) Ибо псы окружили меня, скопище злых обступило меня, пронзили руки мои и ноги мои.
(21-18) Можно было бы перечесть все кости мои; а они смотрят и делают из меня зрелище;
(21-19) делят ризы мои между собою и об одежде моей бросают жребий.
(21-20) Но Ты, Господи, не удаляйся от меня; сила моя! поспеши на помощь мне;
(21-21) избавь от меча душу мою и от псов одинокую мою;
(21-22) спаси меня от пасти льва и от рогов единорогов, услышав, [избавь] меня.
(21-23) Буду возвещать имя Твое братьям моим, посреди собрания восхвалять Тебя.
(21-24) Боящиеся Господа! восхвалите Его. Все семя Иакова! прославь Его. Да благоговеет пред Ним все семя Израиля,
(21-25) ибо Он не презрел и не пренебрег скорби страждущего, не скрыл от него лица Своего, но услышал его, когда сей воззвал к Нему.
(21-26) О Тебе хвала моя в собрании великом; воздам обеты мои пред боящимися Его.
(21-27) Да едят бедные и насыщаются; да восхвалят Господа ищущие Его; да живут сердца ваши во веки!
(21-28) Вспомнят, и обратятся к Господу все концы земли, и поклонятся пред Тобою все племена язычников,
(21-29) ибо Господне есть царство, и Он--Владыка над народами.
(21-30) Будут есть и поклоняться все тучные земли; преклонятся пред Ним все нисходящие в персть и не могущие сохранить жизни своей.
(21-31) Потомство [мое] будет служить Ему, и будет называться Господним вовек:
(21-32) придут и будут возвещать правду Его людям, которые родятся, что сотворил Господь.
