(23-1) ^^Псалом Давида.^^ Господня--земля и что наполняет ее, вселенная и все живущее в ней,
(23-2) ибо Он основал ее на морях и на реках утвердил ее.
(23-3) Кто взойдет на гору Господню, или кто станет на святом месте Его?
(23-4) Тот, у которого руки неповинны и сердце чисто, кто не клялся душею своею напрасно и не божился ложно, --
(23-5) [тот] получит благословение от Господа и милость от Бога, Спасителя своего.
(23-6) Таков род ищущих Его, ищущих лица Твоего, Боже Иакова!
(23-7) Поднимите, врата, верхи ваши, и поднимитесь, двери вечные, и войдет Царь славы!
(23-8) Кто сей Царь славы? --Господь крепкий и сильный, Господь, сильный в брани.
(23-9) Поднимите, врата, верхи ваши, и поднимитесь, двери вечные, и войдет Царь славы!
(23-10) Кто сей Царь славы? --Господь сил, Он--царь славы.
