(24-1) ^^Псалом Давида.^^ К Тебе, Господи, возношу душу мою.
(24-2) Боже мой! на Тебя уповаю, да не постыжусь, да не восторжествуют надо мною враги мои,
(24-3) да не постыдятся и все надеющиеся на Тебя: да постыдятся беззаконнующие втуне.
(24-4) Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим.
(24-5) Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день.
(24-6) Вспомни щедроты Твои, Господи, и милости Твои, ибо они от века.
(24-7) Грехов юности моей и преступлений моих не вспоминай; по милости Твоей вспомни меня Ты, ради благости Твоей, Господи!
(24-8) Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь,
(24-9) направляет кротких к правде, и научает кротких путям Своим.
(24-10) Все пути Господни--милость и истина к хранящим завет Его и откровения Его.
(24-11) Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение мое, ибо велико оно.
(24-12) Кто есть человек, боящийся Господа? Ему укажет Он путь, который избрать.
(24-13) Душа его пребудет во благе, и семя его наследует землю.
(24-14) Тайна Господня--боящимся Его, и завет Свой Он открывает им.
(24-15) Очи мои всегда к Господу, ибо Он извлекает из сети ноги мои.
(24-16) Призри на меня и помилуй меня, ибо я одинок и угнетен.
(24-17) Скорби сердца моего умножились; выведи меня из бед моих,
(24-18) призри на страдание мое и на изнеможение мое и прости все грехи мои.
(24-19) Посмотри на врагов моих, как много их, и [какою] лютою ненавистью они ненавидят меня.
(24-20) Сохрани душу мою и избавь меня, да не постыжусь, что я на Тебя уповаю.
(24-21) Непорочность и правота да охраняют меня, ибо я на Тебя надеюсь.
(24-22) Избавь, Боже, Израиля от всех скорбей его.
