(25-1) ^^Псалом Давида.^^ Рассуди меня, Господи, ибо я ходил в непорочности моей, и, уповая на Господа, не поколеблюсь.
(25-2) Искуси меня, Господи, и испытай меня; расплавь внутренности мои и сердце мое,
(25-3) ибо милость Твоя пред моими очами, и я ходил в истине Твоей,
(25-4) не сидел я с людьми лживыми, и с коварными не пойду;
(25-5) возненавидел я сборище злонамеренных, и с нечестивыми не сяду;
(25-6) буду омывать в невинности руки мои и обходить жертвенник Твой, Господи,
(25-7) чтобы возвещать гласом хвалы и поведать все чудеса Твои.
(25-8) Господи! возлюбил я обитель дома Твоего и место жилища славы Твоей.
(25-9) Не погуби души моей с грешниками и жизни моей с кровожадными,
(25-10) у которых в руках злодейство, и которых правая рука полна мздоимства.
(25-11) А я хожу в моей непорочности; избавь меня, и помилуй меня.
(25-12) Моя нога стоит на прямом [пути]; в собраниях благословлю Господа.
