(28-1) ^^Псалом Давида.^^ Воздайте Господу, сыны Божии, воздайте Господу славу и честь,
(28-2) воздайте Господу славу имени Его; поклонитесь Господу в благолепном святилище [Его].
(28-3) Глас Господень над водами; Бог славы возгремел, Господь над водами многими.
(28-4) Глас Господа силен, глас Господа величествен.
(28-5) Глас Господа сокрушает кедры; Господь сокрушает кедры Ливанские
(28-6) и заставляет их скакать подобно тельцу, Ливан и Сирион, подобно молодому единорогу.
(28-7) Глас Господа высекает пламень огня.
(28-8) Глас Господа потрясает пустыню; потрясает Господь пустыню Кадес.
(28-9) Глас Господа разрешает от бремени ланей и обнажает леса; и во храме Его все возвещает о [Его] славе.
(28-10) Господь восседал над потопом, и будет восседать Господь царем вовек.
(28-11) Господь даст силу народу Своему, Господь благословит народ Свой миром.
