^^Псалом Давида, когда он бежал от Авессалома, сына своего.^^ (3-2) Господи! как умножились враги мои! Многие восстают на меня
(3-3) многие говорят душе моей: 'нет ему спасения в Боге'.
(3-4) Но Ты, Господи, щит предо мною, слава моя, и Ты возносишь голову мою.
(3-5) Гласом моим взываю к Господу, и Он слышит меня со святой горы Своей.
(3-6) Ложусь я, сплю и встаю, ибо Господь защищает меня.
(3-7) Не убоюсь тем народа, которые со всех сторон ополчились на меня.
(3-8) Восстань, Господи! спаси меня, Боже мой! ибо Ты поражаешь в ланиту всех врагов моих; сокрушаешь зубы нечестивых.
(3-9) От Господа спасение. Над народом Твоим благословение Твое.
