(29-1) ^^Псалом Давида; песнь при обновлении дома.^^ (29-2) Превознесу Тебя, Господи, что Ты поднял меня и не дал моим врагам восторжествовать надо мною.
(29-3) Господи, Боже мой! я воззвал к Тебе, и Ты исцелил меня.
(29-4) Господи! Ты вывел из ада душу мою и оживил меня, чтобы я не сошел в могилу.
(29-5) Пойте Господу, святые Его, славьте память святыни Его,
(29-6) ибо на мгновение гнев Его, на [всю] жизнь благоволение Его: вечером водворяется плач, а на утро радость.
(29-7) И я говорил в благоденствии моем: 'не поколеблюсь вовек'.
(29-8) По благоволению Твоему, Господи, Ты укрепил гору мою; но Ты сокрыл лице Твое, [и] я смутился.
(29-9) [Тогда] к Тебе, Господи, взывал я, и Господа умолял:
(29-10) 'что пользы в крови моей, когда я сойду в могилу? будет ли прах славить Тебя? будет ли возвещать истину Твою?
(29-11) услышь, Господи, и помилуй меня; Господи! будь мне помощником'.
(29-12) И Ты обратил сетование мое в ликование, снял с меня вретище и препоясал меня веселием,
(29-13) да славит Тебя душа моя и да не умолкает. Господи, Боже мой! буду славить Тебя вечно.
