(30-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида.^^ (30-2) На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек; по правде Твоей избавь меня;
(30-3) приклони ко мне ухо Твое, поспеши избавить меня. Будь мне каменною твердынею, домом прибежища, чтобы спасти меня,
(30-4) ибо Ты каменная гора моя и ограда моя; ради имени Твоего води меня и управляй мною.
(30-5) Выведи меня из сети, которую тайно поставили мне, ибо Ты крепость моя.
(30-6) В Твою руку предаю дух мой; Ты избавлял меня, Господи, Боже истины.
(30-7) Ненавижу почитателей суетных идолов, но на Господа уповаю.
(30-8) Буду радоваться и веселиться о милости Твоей, потому что Ты призрел на бедствие мое, узнал горесть души моей
(30-9) и не предал меня в руки врага; поставил ноги мои на пространном месте.
(30-10) Помилуй меня, Господи, ибо тесно мне; иссохло от горести око мое, душа моя и утроба моя.
(30-11) Истощилась в печали жизнь моя и лета мои в стенаниях; изнемогла от грехов моих сила моя, и кости мои иссохли.
(30-12) От всех врагов моих я сделался поношением даже у соседей моих и страшилищем для знакомых моих; видящие меня на улице бегут от меня.
(30-13) Я забыт в сердцах, как мертвый; я--как сосуд разбитый,
(30-14) ибо слышу злоречие многих; отвсюду ужас, когда они сговариваются против меня, умышляют исторгнуть душу мою.
(30-15) А я на Тебя, Господи, уповаю; я говорю: Ты--мой Бог.
(30-16) В Твоей руке дни мои; избавь меня от руки врагов моих и от гонителей моих.
(30-17) Яви светлое лице Твое рабу Твоему; спаси меня милостью Твоею.
(30-18) Господи! да не постыжусь, что я к Тебе взываю; нечестивые же да посрамятся, да умолкнут в аде.
(30-19) Да онемеют уста лживые, которые против праведника говорят злое с гордостью и презреньем.
(30-20) Как много у Тебя благ, которые Ты хранишь для боящихся Тебя и которые приготовил уповающим на Тебя пред сынами человеческими!
(30-21) Ты укрываешь их под покровом лица Твоего от мятежей людских, скрываешь их под сенью от пререкания языков.
(30-22) Благословен Господь, что явил мне дивную милость Свою в укрепленном городе!
(30-23) В смятении моем я думал: 'отвержен я от очей Твоих'; но Ты услышал голос молитвы моей, когда я воззвал к Тебе.
(30-24) Любите Господа, все праведные Его; Господь хранит верных и поступающим надменно воздает с избытком.
(30-25) Мужайтесь, и да укрепляется сердце ваше, все надеющиеся на Господа!
