(31-1) ^^Псалом Давида. Учение.^^ Блажен, кому отпущены беззакония, и чьи грехи покрыты!
(31-2) Блажен человек, которому Господь не вменит греха, и в чьем духе нет лукавства!
(31-3) Когда я молчал, обветшали кости мои от вседневного стенания моего,
(31-4) ибо день и ночь тяготела надо мною рука Твоя; свежесть моя исчезла, как в летнюю засуху.
(31-5) Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: 'исповедаю Господу преступления мои', и Ты снял с меня вину греха моего.
(31-6) За то помолится Тебе каждый праведник во время благопотребное, и тогда разлитие многих вод не достигнет его.
(31-7) Ты покров мой: Ты охраняешь меня от скорби, окружаешь меня радостями избавления.
(31-8) 'Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти; буду руководить тебя, око Мое над тобою'.
(31-9) 'Не будьте как конь, как лошак несмысленный, которых челюсти нужно обуздывать уздою и удилами, чтобы они покорялись тебе'.
(31-10) Много скорбей нечестивому, а уповающего на Господа окружает милость.
(31-11) Веселитесь о Господе и радуйтесь, праведные; торжествуйте, все правые сердцем.
