(32-1) Радуйтесь, праведные, о Господе: правым прилично славословить.
(32-2) Славьте Господа на гуслях, пойте Ему на десятиструнной псалтири;
(32-3) пойте Ему новую песнь; пойте Ему стройно, с восклицанием,
(32-4) ибо слово Господне право и все дела Его верны.
(32-5) Он любит правду и суд; милости Господней полна земля.
(32-6) Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его--все воинство их:
(32-7) Он собрал, будто груды, морские воды, положил бездны в хранилищах.
(32-8) Да боится Господа вся земля; да трепещут пред Ним все живущие во вселенной,
(32-9) ибо Он сказал, --и сделалось; Он повелел, --и явилось.
(32-10) Господь разрушает советы язычников, уничтожает замыслы народов.
(32-11) Совет же Господень стоит вовек; помышления сердца Его--в род и род.
(32-12) Блажен народ, у которого Господь есть Бог, --племя, которое Он избрал в наследие Себе.
(32-13) С небес призирает Господь, видит всех сынов человеческих;
(32-14) с престола, на котором восседает, Он призирает на всех, живущих на земле:
(32-15) Он создал сердца всех их и вникает во все дела их.
(32-16) Не спасется царь множеством воинства; исполина не защитит великая сила.
(32-17) Ненадежен конь для спасения, не избавит великою силою своею.
(32-18) Вот, око Господне над боящимися Его и уповающими на милость Его,
(32-19) что Он душу их спасет от смерти и во время голода пропитает их.
(32-20) Душа наша уповает на Господа: Он--помощь наша и защита наша;
(32-21) о Нем веселится сердце наше, ибо на святое имя Его мы уповали.
(32-22) Да будет милость Твоя, Господи, над нами, как мы уповаем на Тебя.
