(33-1) ^^Псалом Давида, когда он притворился безумным пред Авимелехом и был изгнан от него и удалился.^^ (33-2) Благословлю Господа во всякое время; хвала Ему непрестанно в устах моих.
(33-3) Господом будет хвалиться душа моя; услышат кроткие и возвеселятся.
(33-4) Величайте Господа со мною, и превознесем имя Его вместе.
(33-5) Я взыскал Господа, и Он услышал меня, и от всех опасностей моих избавил меня.
(33-6) Кто обращал взор к Нему, те просвещались, и лица их не постыдятся.
(33-7) Сей нищий воззвал, --и Господь услышал и спас его от всех бед его.
(33-8) Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их.
(33-9) Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него!
(33-10) Бойтесь Господа, святые Его, ибо нет скудости у боящихся Его.
(33-11) Скимны бедствуют и терпят голод, а ищущие Господа не терпят нужды ни в каком благе.
(33-12) Придите, дети, послушайте меня: страху Господню научу вас.
(33-13) Хочет ли человек жить и любит ли долгоденствие, чтобы видеть благо?
(33-14) Удерживай язык свой от зла и уста свои от коварных слов.
(33-15) Уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и следуй за ним.
(33-16) Очи Господни [обращены] на праведников, и уши Его--к воплю их.
(33-17) Но лице Господне против делающих зло, чтобы истребить с земли память о них.
(33-18) Взывают [праведные], и Господь слышит, и от всех скорбей их избавляет их.
(33-19) Близок Господь к сокрушенным сердцем и смиренных духом спасет.
(33-20) Много скорбей у праведного, и от всех их избавит его Господь.
(33-21) Он хранит все кости его; ни одна из них не сокрушится.
(33-22) Убьет грешника зло, и ненавидящие праведного погибнут.
(33-23) Избавит Господь душу рабов Своих, и никто из уповающих на Него не погибнет.
