(34-1) ^^Псалом Давида.^^ Вступись, Господи, в тяжбу с тяжущимися со мною, побори борющихся со мною;
(34-2) возьми щит и латы и восстань на помощь мне;
(34-3) обнажи мечь и прегради [путь] преследующим меня; скажи душе моей: 'Я--спасение твое!'
(34-4) Да постыдятся и посрамятся ищущие души моей; да обратятся назад и покроются бесчестием умышляющие мне зло;
(34-5) да будут они, как прах пред лицем ветра, и Ангел Господень да прогоняет [их];
(34-6) да будет путь их темен и скользок, и Ангел Господень да преследует их,
(34-7) ибо они без вины скрыли для меня яму--сеть свою, без вины выкопали [ее] для души моей.
(34-8) Да придет на него гибель неожиданная, и сеть его, которую он скрыл [для меня], да уловит его самого; да впадет в нее на погибель.
(34-9) А моя душа будет радоваться о Господе, будет веселиться о спасении от Него.
(34-10) Все кости мои скажут: 'Господи! кто подобен Тебе, избавляющему слабого от сильного, бедного и нищего от грабителя его?'
(34-11) Восстали на меня свидетели неправедные: чего я не знаю, о том допрашивают меня;
(34-12) воздают мне злом за добро, сиротством душе моей.
(34-13) Я во время болезни их одевался во вретище, изнурял постом душу мою, и молитва моя возвращалась в недро мое.
(34-14) Я поступал, как бы это был друг мой, брат мой; я ходил скорбный, с поникшею головою, как бы оплакивающий мать.
(34-15) А когда я претыкался, они радовались и собирались; собирались ругатели против меня, не знаю за что, поносили и не переставали;
(34-16) с лицемерными насмешниками скрежетали на меня зубами своими.
(34-17) Господи! долго ли будешь смотреть [на это]? Отведи душу мою от злодейств их, от львов--одинокую мою.
(34-18) Я прославлю Тебя в собрании великом, среди народа многочисленного восхвалю Тебя,
(34-19) чтобы не торжествовали надо мною враждующие против меня неправедно, и не перемигивались глазами ненавидящие меня безвинно;
(34-20) ибо не о мире говорят они, но против мирных земли составляют лукавые замыслы;
(34-21) расширяют на меня уста свои; говорят: 'хорошо! хорошо! видел глаз наш'.
(34-22) Ты видел, Господи, не умолчи; Господи! не удаляйся от меня.
(34-23) Подвигнись, пробудись для суда моего, для тяжбы моей, Боже мой и Господи мой!
(34-24) Суди меня по правде Твоей, Господи, Боже мой, и да не торжествуют они надо мною;
(34-25) да не говорят в сердце своем: 'хорошо! по душе нашей!' Да не говорят: 'мы поглотили его'.
(34-26) Да постыдятся и посрамятся все, радующиеся моему несчастью; да облекутся в стыд и позор величающиеся надо мною.
(34-27) Да радуются и веселятся желающие правоты моей и говорят непрестанно: 'да возвеличится Господь, желающий мира рабу Своему!'
(34-28) И язык мой будет проповедывать правду Твою и хвалу Твою всякий день.
