(35-1) ^^Начальнику хора. Раба Господня Давида.^^ (35-2) Нечестие беззаконного говорит в сердце моем: нет страха Божия пред глазами его,
(35-3) ибо он льстит себе в глазах своих, будто отыскивает беззаконие свое, чтобы возненавидеть его;
(35-4) слова уст его--неправда и лукавство; не хочет он вразумиться, чтобы делать добро;
(35-5) на ложе своем замышляет беззаконие, становится на путь недобрый, не гнушается злом.
(35-6) Господи! милость Твоя до небес, истина Твоя до облаков!
(35-7) Правда Твоя, как горы Божии, и судьбы Твои--бездна великая! Человеков и скотов хранишь Ты, Господи!
(35-8) Как драгоценна милость Твоя, Боже! Сыны человеческие в тени крыл Твоих покойны:
(35-9) насыщаются от тука дома Твоего, и из потока сладостей Твоих Ты напояешь их,
(35-10) ибо у Тебя источник жизни; во свете Твоем мы видим свет.
(35-11) Продли милость Твою к знающим Тебя и правду Твою к правым сердцем,
(35-12) да не наступит на меня нога гордыни, и рука грешника да не изгонит меня:
(35-13) там пали делающие беззаконие, низринуты и не могут встать.
