(36-1) ^^Псалом Давида.^^ Не ревнуй злодеям, не завидуй делающим беззаконие,
(36-2) ибо они, как трава, скоро будут подкошены и, как зеленеющий злак, увянут.
(36-3) Уповай на Господа и делай добро; живи на земле и храни истину.
(36-4) Утешайся Господом, и Он исполнит желания сердца твоего.
(36-5) Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит,
(36-6) и выведет, как свет, правду твою и справедливость твою, как полдень.
(36-7) Покорись Господу и надейся на Него. Не ревнуй успевающему в пути своем, человеку лукавствующему.
(36-8) Перестань гневаться и оставь ярость; не ревнуй до того, чтобы делать зло,
(36-9) ибо делающие зло истребятся, уповающие же на Господа наследуют землю.
(36-10) Еще немного, и не станет нечестивого; посмотришь на его место, и нет его.
(36-11) А кроткие наследуют землю и насладятся множеством мира.
(36-12) Нечестивый злоумышляет против праведника и скрежещет на него зубами своими:
(36-13) Господь же посмевается над ним, ибо видит, что приходит день его.
(36-14) Нечестивые обнажают меч и натягивают лук свой, чтобы низложить бедного и нищего, чтобы пронзить [идущих] прямым путем:
(36-15) меч их войдет в их же сердце, и луки их сокрушатся.
(36-16) Малое у праведника--лучше богатства многих нечестивых,
(36-17) ибо мышцы нечестивых сокрушатся, а праведников подкрепляет Господь.
(36-18) Господь знает дни непорочных, и достояние их пребудет вовек:
(36-19) не будут они постыжены во время лютое и во дни голода будут сыты;
(36-20) а нечестивые погибнут, и враги Господни, как тук агнцев, исчезнут, в дыме исчезнут.
(36-21) Нечестивый берет взаймы и не отдает, а праведник милует и дает,
(36-22) ибо благословенные Им наследуют землю, а проклятые Им истребятся.
(36-23) Господом утверждаются стопы [такого] человека, и Он благоволит к пути его:
(36-24) когда он будет падать, не упадет, ибо Господь поддерживает его за руку.
(36-25) Я был молод и состарился, и не видал праведника оставленным и потомков его просящими хлеба:
(36-26) он всякий день милует и взаймы дает, и потомство его в благословение будет.
(36-27) Уклоняйся от зла, и делай добро, и будешь жить вовек:
(36-28) ибо Господь любит правду и не оставляет святых Своих; вовек сохранятся они; и потомство нечестивых истребится.
(36-29) Праведники наследуют землю и будут жить на ней вовек.
(36-30) Уста праведника изрекают премудрость, и язык его произносит правду.
(36-31) Закон Бога его в сердце у него; не поколеблются стопы его.
(36-32) Нечестивый подсматривает за праведником и ищет умертвить его;
(36-33) но Господь не отдаст его в руки его и не допустит обвинить его, когда он будет судим.
(36-34) Уповай на Господа и держись пути Его: и Он вознесет тебя, чтобы ты наследовал землю; и когда будут истребляемы нечестивые, ты увидишь.
(36-35) Видел я нечестивца грозного, расширявшегося, подобно укоренившемуся многоветвистому дереву;
(36-36) но он прошел, и вот нет его; ищу его и не нахожу.
(36-37) Наблюдай за непорочным и смотри на праведного, ибо будущность [такого] человека есть мир;
(36-38) а беззаконники все истребятся; будущность нечестивых погибнет.
(36-39) От Господа спасение праведникам, Он--защита их во время скорби;
(36-40) и поможет им Господь и избавит их; избавит их от нечестивых и спасет их, ибо они на Него уповают.
