(37-1) ^^Псалом Давида. В воспоминание^^. (37-2) Господи! не в ярости Твоей обличай меня и не во гневе Твоем наказывай меня,
(37-3) ибо стрелы Твои вонзились в меня, и рука Твоя тяготеет на мне.
(37-4) Нет целого места в плоти моей от гнева Твоего; нет мира в костях моих от грехов моих,
(37-5) ибо беззакония мои превысили голову мою, как тяжелое бремя отяготели на мне,
(37-6) смердят, гноятся раны мои от безумия моего.
(37-7) Я согбен и совсем поник, весь день сетуя хожу,
(37-8) ибо чресла мои полны воспалениями, и нет целого места в плоти моей.
(37-9) Я изнемог и сокрушен чрезмерно; кричу от терзания сердца моего.
(37-10) Господи! пред Тобою все желания мои, и воздыхание мое не сокрыто от Тебя.
(37-11) Сердце мое трепещет; оставила меня сила моя, и свет очей моих, --и того нет у меня.
(37-12) Друзья мои и искренние отступили от язвы моей, и ближние мои стоят вдали.
(37-13) Ищущие же души моей ставят сети, и желающие мне зла говорят о погибели [моей] и замышляют всякий день козни;
(37-14) а я, как глухой, не слышу, и как немой, который не открывает уст своих;
(37-15) и стал я, как человек, который не слышит и не имеет в устах своих ответа,
(37-16) ибо на Тебя, Господи, уповаю я; Ты услышишь, Господи, Боже мой.
(37-17) И я сказал: да не восторжествуют надо мною [враги мои]; когда колеблется нога моя, они величаются надо мною.
(37-18) Я близок к падению, и скорбь моя всегда предо мною.
(37-19) Беззаконие мое я сознаю, сокрушаюсь о грехе моем.
(37-20) А враги мои живут и укрепляются, и умножаются ненавидящие меня безвинно;
(37-21) и воздающие мне злом за добро враждуют против меня за то, что я следую добру.
(37-22) Не оставь меня, Господи, Боже мой! Не удаляйся от меня;
(37-23) поспеши на помощь мне, Господи, Спаситель мой!
