(38-1) ^^Начальнику хора, Идифуму. Псалом Давида.^^ (38-2) Я сказал: буду я наблюдать за путями моими, чтобы не согрешать мне языком моим; буду обуздывать уста мои, доколе нечестивый предо мною.
(38-3) Я был нем и безгласен, и молчал [даже] о добром; и скорбь моя подвиглась.
(38-4) Воспламенилось сердце мое во мне; в мыслях моих возгорелся огонь; я стал говорить языком моим:
(38-5) скажи мне, Господи, кончину мою и число дней моих, какое оно, дабы я знал, какой век мой.
(38-6) Вот, Ты дал мне дни, [как] пяди, и век мой как ничто пред Тобою. Подлинно, совершенная суета--всякий человек живущий.
(38-7) Подлинно, человек ходит подобно призраку; напрасно он суетится, собирает и не знает, кому достанется то.
(38-8) И ныне чего ожидать мне, Господи? надежда моя--на Тебя.
(38-9) От всех беззаконий моих избавь меня, не предавай меня на поругание безумному.
(38-10) Я стал нем, не открываю уст моих; потому что Ты соделал это.
(38-11) Отклони от меня удары Твои; я исчезаю от поражающей руки Твоей.
(38-12) Если Ты обличениями будешь наказывать человека за преступления, то рассыплется, как от моли, краса его. Так, суетен всякий человек!
(38-13) Услышь, Господи, молитву мою и внемли воплю моему; не будь безмолвен к слезам моим, ибо странник я у Тебя [и] пришлец, как и все отцы мои.
(38-14) Отступи от меня, чтобы я мог подкрепиться, прежде нежели отойду и не будет меня.
