(40-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида.^^ (40-2) Блажен, кто помышляет о бедном! В день бедствия избавит его Господь.
(40-3) Господь сохранит его и сбережет ему жизнь; блажен будет он на земле. И Ты не отдашь его на волю врагов его.
(40-4) Господь укрепит его на одре болезни его. Ты изменишь все ложе его в болезни его.
(40-5) Я сказал: Господи! помилуй меня, исцели душу мою, ибо согрешил я пред Тобою.
(40-6) Враги мои говорят обо мне злое: 'когда он умрет и погибнет имя его?'
(40-7) И если приходит кто видеть меня, говорит ложь; сердце его слагает в себе неправду, и он, выйдя вон, толкует.
(40-8) Все ненавидящие меня шепчут между собою против меня, замышляют на меня зло:
(40-9) 'слово велиала пришло на него; он слег; не встать ему более'.
(40-10) Даже человек мирный со мною, на которого я полагался, который ел хлеб мой, поднял на меня пяту.
(40-11) Ты же, Господи, помилуй меня и восставь меня, и я воздам им.
(40-12) Из того узнаю, что Ты благоволишь ко мне, если враг мой не восторжествует надо мною,
(40-13) а меня сохранишь в целости моей и поставишь пред лицем Твоим на веки.
(40-14) Благословен Господь Бог Израилев от века и до века! Аминь, аминь!
