(43-1) ^^Начальнику хора. Учение. Сынов Кореевых.^^ (43-2) Боже, мы слышали ушами своими, отцы наши рассказывали нам о деле, какое Ты соделал во дни их, во дни древние:
(43-3) Ты рукою Твоею истребил народы, а их насадил; поразил племена и изгнал их;
(43-4) ибо они не мечом своим приобрели землю, и не их мышца спасла их, но Твоя десница и Твоя мышца и свет лица Твоего, ибо Ты благоволил к ним.
(43-5) Боже, Царь мой! Ты--тот же; даруй спасение Иакову.
(43-6) С Тобою избодаем рогами врагов наших; во имя Твое попрем ногами восстающих на нас:
(43-7) ибо не на лук мой уповаю, и не меч мой спасет меня;
(43-8) но Ты спасешь нас от врагов наших, и посрамишь ненавидящих нас.
(43-9) О Боге похвалимся всякий день, и имя Твое будем прославлять вовек.
(43-10) Но ныне Ты отринул и посрамил нас, и не выходишь с войсками нашими;
(43-11) обратил нас в бегство от врага, и ненавидящие нас грабят нас;
(43-12) Ты отдал нас, как овец, на съедение и рассеял нас между народами;
(43-13) без выгоды Ты продал народ Твой и не возвысил цены его;
(43-14) отдал нас на поношение соседям нашим, на посмеяние и поругание живущим вокруг нас;
(43-15) Ты сделал нас притчею между народами, покиванием головы между иноплеменниками.
(43-16) Всякий день посрамление мое предо мною, и стыд покрывает лице мое
(43-17) от голоса поносителя и клеветника, от взоров врага и мстителя:
(43-18) все это пришло на нас, но мы не забыли Тебя и не нарушили завета Твоего.
(43-19) Не отступило назад сердце наше, и стопы наши не уклонились от пути Твоего,
(43-20) когда Ты сокрушил нас в земле драконов и покрыл нас тенью смертною.
(43-21) Если бы мы забыли имя Бога нашего и простерли руки наши к богу чужому,
(43-22) то не взыскал ли бы сего Бог? Ибо Он знает тайны сердца.
(43-23) Но за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, [обреченных] на заклание.
(43-24) Восстань, что спишь, Господи! пробудись, не отринь навсегда.
(43-25) Для чего скрываешь лице Твое, забываешь скорбь нашу и угнетение наше?
(43-26) ибо душа наша унижена до праха, утроба наша прильнула к земле.
(43-27) Восстань на помощь нам и избавь нас ради милости Твоей.
