(45-1) ^^Начальнику хора. Сынов Кореевых. На [музыкальном] [орудии] Аламоф. Песнь.^^ (45-2) Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах,
(45-3) посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля, и горы двинулись в сердце морей.
(45-4) Пусть шумят, вздымаются воды их, трясутся горы от волнения их.
(45-5) Речные потоки веселят град Божий, святое жилище Всевышнего.
(45-6) Бог посреди его; он не поколеблется: Бог поможет ему с раннего утра.
(45-7) Восшумели народы; двинулись царства: [Всевышний] дал глас Свой, и растаяла земля.
(45-8) Господь сил с нами, Бог Иакова заступник наш.
(45-9) Придите и видите дела Господа, --какие произвел Он опустошения на земле:
(45-10) прекращая брани до края земли, сокрушил лук и переломил копье, колесницы сжег огнем.
(45-11) Остановитесь и познайте, что Я--Бог: буду превознесен в народах, превознесен на земле.
(45-12) Господь сил с нами, заступник наш Бог Иакова.
