(46-1) ^^Начальнику хора. Сынов Кореевых. Псалом.^^ (46-2) Восплещите руками все народы, воскликните Богу гласом радости;
(46-3) ибо Господь Всевышний страшен, --великий Царь над всею землею;
(46-4) покорил нам народы и племена под ноги наши;
(46-5) избрал нам наследие наше, красу Иакова, которого возлюбил.
(46-6) Восшел Бог при восклицаниях, Господь при звуке трубном.
(46-7) Пойте Богу нашему, пойте; пойте Царю нашему, пойте,
(46-8) ибо Бог--Царь всей земли; пойте все разумно.
(46-9) Бог воцарился над народами, Бог воссел на святом престоле Своем;
(46-10) Князья народов собрались к народу Бога Авраамова, ибо щиты земли--Божии; Он превознесен [над ними].
