(48-1) ^^Начальнику хора. Сынов Кореевых. Псалом.^^ (48-2) Слушайте сие, все народы; внимайте сему, все живущие во вселенной, --
(48-3) и простые и знатные, богатый, равно как бедный.
(48-4) Уста мои изрекут премудрость, и размышления сердца моего--знание.
(48-5) Приклоню ухо мое к притче, на гуслях открою загадку мою:
(48-6) 'для чего бояться мне во дни бедствия, [когда] беззаконие путей моих окружит меня?'
(48-7) Надеющиеся на силы свои и хвалящиеся множеством богатства своего!
(48-8) человек никак не искупит брата своего и не даст Богу выкупа за него:
(48-9) дорога цена искупления души их, и не будет того вовек,
(48-10) чтобы остался [кто] жить навсегда и не увидел могилы.
(48-11) Каждый видит, что и мудрые умирают, равно как и невежды и бессмысленные погибают и оставляют имущество свое другим.
(48-12) В мыслях у них, что домы их вечны, и что жилища их в род и род, и земли свои они называют своими именами.
(48-13) Но человек в чести не пребудет; он уподобится животным, которые погибают.
(48-14) Этот путь их есть безумие их, хотя последующие за ними одобряют мнение их.
(48-15) Как овец, заключат их в преисподнюю; смерть будет пасти их, и наутро праведники будут владычествовать над ними; сила их истощится; могила--жилище их.
(48-16) Но Бог избавит душу мою от власти преисподней, когда примет меня.
(48-17) Не бойся, когда богатеет человек, когда слава дома его умножается:
(48-18) ибо умирая не возьмет ничего; не пойдет за ним слава его;
(48-19) хотя при жизни он ублажает душу свою, и прославляют тебя, что ты удовлетворяешь себе,
(48-20) но он пойдет к роду отцов своих, которые никогда не увидят света.
(48-21) Человек, который в чести и неразумен, подобен животным, которые погибают.
