^^Начальнику хора. На духовых [орудиях]. Псалом Давида.^^ (5-2) Услышь, Господи, слова мои, уразумей помышления мои.
(5-3) Внемли гласу вопля моего, Царь мой и Бог мой! ибо я к Тебе молюсь.
(5-4) Господи! рано услышь голос мой, --рано предстану пред Тобою, и буду ожидать,
(5-5) ибо Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой;
(5-6) нечестивые не пребудут пред очами Твоими: Ты ненавидишь всех, делающих беззаконие.
(5-7) Ты погубишь говорящих ложь; кровожадного и коварного гнушается Господь.
(5-8) А я, по множеству милости Твоей, войду в дом Твой, поклонюсь святому храму Твоему в страхе Твоем.
(5-9) Господи! путеводи меня в правде Твоей, ради врагов моих; уровняй предо мною путь Твой.
(5-10) Ибо нет в устах их истины: сердце их--пагуба, гортань их--открытый гроб, языком своим льстят.
(5-11) Осуди их, Боже, да падут они от замыслов своих; по множеству нечестия их, отвергни их, ибо они возмутились против Тебя.
(5-12) И возрадуются все уповающие на Тебя, вечно будут ликовать, и Ты будешь покровительствовать им; и будут хвалиться Тобою любящие имя Твое.
(5-13) Ибо Ты благословляешь праведника, Господи; благоволением, как щитом, венчаешь его.
