(49-1) ^^Псалом Асафа.^^ Бог Богов, Господь возглаголал и призывает землю, от восхода солнца до запада.
(49-2) С Сиона, который есть верх красоты, является Бог,
(49-3) грядет Бог наш, и не в безмолвии: пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря.
(49-4) Он призывает свыше небо и землю, судить народ Свой:
(49-5) 'соберите ко Мне святых Моих, вступивших в завет со Мною при жертве'.
(49-6) И небеса провозгласят правду Его, ибо судия сей есть Бог.
(49-7) 'Слушай, народ Мой, Я буду говорить; Израиль! Я буду свидетельствовать против тебя: Я Бог, твой Бог.
(49-8) Не за жертвы твои Я буду укорять тебя; всесожжения твои всегда предо Мною;
(49-9) не приму тельца из дома твоего, ни козлов из дворов твоих,
(49-10) ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор,
(49-11) знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною.
(49-12) Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее.
(49-13) Ем ли Я мясо волов и пью ли кровь козлов?
(49-14) Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои,
(49-15) и призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня'.
(49-16) Грешнику же говорит Бог: 'что ты проповедуешь уставы Мои и берешь завет Мой в уста твои,
(49-17) а сам ненавидишь наставление Мое и слова Мои бросаешь за себя?
(49-18) когда видишь вора, сходишься с ним, и с прелюбодеями сообщаешься;
(49-19) уста твои открываешь на злословие, и язык твой сплетает коварство;
(49-20) сидишь и говоришь на брата твоего, на сына матери твоей клевещешь;
(49-21) ты это делал, и Я молчал; ты подумал, что Я такой же, как ты. Изобличу тебя и представлю пред глаза твои [грехи твои].
(49-22) Уразумейте это, забывающие Бога, дабы Я не восхитил, --и не будет избавляющего.
(49-23) Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Меня, и кто наблюдает за путем своим, тому явлю Я спасение Божие'.
