(50-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида, (50-2) Когда приходил к нему пророк Нафан, после того, как Давид вошел к Вирсавии. (50-3) Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои.^^
(50-4) Многократно омой меня от беззакония моего, и от греха моего очисти меня,
(50-5) ибо беззакония мои я сознаю, и грех мой всегда предо мною.
(50-6) Тебе, Тебе единому согрешил я и лукавое пред очами Твоими сделал, так что Ты праведен в приговоре Твоем и чист в суде Твоем.
(50-7) Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя.
(50-8) Вот, Ты возлюбил истину в сердце и внутрь меня явил мне мудрость.
(50-9) Окропи меня иссопом, и буду чист; омой меня, и буду белее снега.
(50-10) Дай мне услышать радость и веселие, и возрадуются кости, Тобою сокрушенные.
(50-11) Отврати лице Твое от грехов моих и изгладь все беззакония мои.
(50-12) Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня.
(50-13) Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня.
(50-14) Возврати мне радость спасения Твоего и Духом владычественным утверди меня.
(50-15) Научу беззаконных путям Твоим, и нечестивые к Тебе обратятся.
(50-16) Избавь меня от кровей, Боже, Боже спасения моего, и язык мой восхвалит правду Твою.
(50-17) Господи! отверзи уста мои, и уста мои возвестят хвалу Твою:
(50-18) ибо жертвы Ты не желаешь, --я дал бы ее; к всесожжению не благоволишь.
(50-19) Жертва Богу--дух сокрушенный; сердца сокрушенного и смиренного Ты не презришь, Боже.
(50-20) Облагодетельствуй по благоволению Твоему Сион; воздвигни стены Иерусалима:
(50-21) тогда благоугодны будут Тебе жертвы правды, возношение и всесожжение; тогда возложат на алтарь Твой тельцов.
