(55-1) ^^Начальнику хора. О голубице, безмолвствующей в удалении. Писание Давида, когда Филистимляне захватили его в Гефе.^^ (55-2) Помилуй меня, Боже! ибо человек хочет поглотить меня; нападая всякий день, теснит меня.
(55-3) Враги мои всякий день ищут поглотить меня, ибо много восстающих на меня, о, Всевышний!
(55-4) Когда я в страхе, на Тебя я уповаю.
(55-5) В Боге восхвалю я слово Его; на Бога уповаю, не боюсь; что сделает мне плоть?
(55-6) Всякий день извращают слова мои; все помышления их обо мне--на зло:
(55-7) собираются, притаиваются, наблюдают за моими пятами, чтобы уловить душу мою.
(55-8) Неужели они избегнут воздаяния за неправду [свою]? Во гневе низложи, Боже, народы.
(55-9) У Тебя исчислены мои скитания; положи слезы мои в сосуд у Тебя, --не в книге ли они Твоей?
(55-10) Враги мои обращаются назад, когда я взываю к Тебе, из этого я узнаю, что Бог за меня.
(55-11) В Боге восхвалю я слово [Его], в Господе восхвалю слово [Его].
(55-12) На Бога уповаю, не боюсь; что сделает мне человек?
(55-13) На мне, Боже, обеты Тебе; Тебе воздам хвалы,
(55-14) ибо Ты избавил душу мою от смерти, да и ноги мои от преткновения, чтобы я ходил пред лицем Божиим во свете живых.
