(56-1) ^^Начальнику хора. Не погуби. Писание Давида, когда он убежал от Саула в пещеру.^^ (56-2) Помилуй меня, Боже, помилуй меня, ибо на Тебя уповает душа моя, и в тени крыл Твоих я укроюсь, доколе не пройдут беды.
(56-3) Воззову к Богу Всевышнему, Богу, благодетельствующему мне;
(56-4) Он пошлет с небес и спасет меня; посрамит ищущего поглотить меня; пошлет Бог милость Свою и истину Свою.
(56-5) Душа моя среди львов; я лежу среди дышущих пламенем, среди сынов человеческих, у которых зубы--копья и стрелы, и у которых язык--острый меч.
(56-6) Будь превознесен выше небес, Боже, и над всею землею да будет слава Твоя!
(56-7) Приготовили сеть ногам моим; душа моя поникла; выкопали предо мною яму, и [сами] упали в нее.
(56-8) Готово сердце мое, Боже, готово сердце мое: буду петь и славить.
(56-9) Воспрянь, слава моя, воспрянь, псалтирь и гусли! Я встану рано.
(56-10) Буду славить Тебя, Господи, между народами; буду воспевать Тебя среди племен,
(56-11) ибо до небес велика милость Твоя и до облаков истина Твоя.
(56-12) Будь превознесен выше небес, Боже, и над всею землею да будет слава Твоя!
