(57-1) ^^Начальнику хора. Не погуби. Писание Давида.^^ (57-2) Подлинно ли правду говорите вы, судьи, и справедливо судите, сыны человеческие?
(57-3) Беззаконие составляете в сердце, кладете на весы злодеяния рук ваших на земле.
(57-4) С самого рождения отступили нечестивые, от утробы [матери] заблуждаются, говоря ложь.
(57-5) Яд у них--как яд змеи, как глухого аспида, который затыкает уши свои
(57-6) и не слышит голоса заклинателя, самого искусного в заклинаниях.
(57-7) Боже! сокруши зубы их в устах их; разбей, Господи, челюсти львов!
(57-8) Да исчезнут, как вода протекающая; когда напрягут стрелы, пусть они будут как переломленные.
(57-9) Да исчезнут, как распускающаяся улитка; да не видят солнца, как выкидыш женщины.
(57-10) Прежде нежели котлы ваши ощутят горящий терн, и свежее и обгоревшее да разнесет вихрь.
(57-11) Возрадуется праведник, когда увидит отмщение; омоет стопы свои в крови нечестивого.
(57-12) И скажет человек: 'подлинно есть плод праведнику! итак есть Бог, судящий на земле!'
