(58-1) ^^Начальнику хора. Не погуби. Писание Давида, когда Саул послал стеречь дом его, чтобы умертвить его.^^ (58-2) Избавь меня от врагов моих, Боже мой! защити меня от восстающих на меня;
(58-3) избавь меня от делающих беззаконие; спаси от кровожадных,
(58-4) ибо вот, они подстерегают душу мою; собираются на меня сильные не за преступление мое и не за грех мой, Господи;
(58-5) без вины [моей] сбегаются и вооружаются; подвигнись на помощь мне и воззри.
(58-6) Ты, Господи, Боже сил, Боже Израилев, восстань посетить все народы, не пощади ни одного из нечестивых беззаконников:
(58-7) вечером возвращаются они, воют, как псы, и ходят вокруг города;
(58-8) вот они изрыгают хулу языком своим; в устах их мечи: 'ибо', [думают они], 'кто слышит?'
(58-9) Но Ты, Господи, посмеешься над ними; Ты посрамишь все народы.
(58-10) Сила--у них, но я к Тебе прибегаю, ибо Бог--заступник мой.
(58-11) Бой мой, милующий меня, предварит меня; Бог даст мне смотреть на врагов моих.
(58-12) Не умерщвляй их, чтобы не забыл народ мой; расточи их силою Твоею и низложи их, Господи, защитник наш.
(58-13) Слово языка их есть грех уст их, да уловятся они в гордости своей за клятву и ложь, которую произносят.
(58-14) Расточи их во гневе, расточи, чтобы их не было; и да познают, что Бог владычествует над Иаковом до пределов земли.
(58-15) Пусть возвращаются вечером, воют, как псы, и ходят вокруг города;
(58-16) пусть бродят, чтобы найти пищу, и несытые проводят ночи.
(58-17) А я буду воспевать силу Твою и с раннего утра провозглашать милость Твою, ибо Ты был мне защитою и убежищем в день бедствия моего.
(58-18) Сила моя! Тебя буду воспевать я, ибо Бог--заступник мой, Бог мой, милующий меня.
