^^Начальнику хора. На восьмиструнном. Псалом Давида.^^ (6-2) Господи! не в ярости Твоей обличай меня и не во гневе Твоем наказывай меня.
(6-3) Помилуй меня, Господи, ибо я немощен; исцели меня, Господи, ибо кости мои потрясены;
(6-4) и душа моя сильно потрясена; Ты же, Господи, доколе?
(6-5) Обратись, Господи, избавь душу мою, спаси меня ради милости Твоей,
(6-6) ибо в смерти нет памятования о Тебе: во гробе кто будет славить Тебя?
(6-7) Утомлен я воздыханиями моими: каждую ночь омываю ложе мое, слезами моими омочаю постель мою.
(6-8) Иссохло от печали око мое, обветшало от всех врагов моих.
(6-9) Удалитесь от меня все, делающие беззаконие, ибо услышал Господь голос плача моего,
(6-10) услышал Господь моление мое; Господь примет молитву мою.
(6-11) Да будут постыжены и жестоко поражены все враги мои; да возвратятся и постыдятся мгновенно.
