(59-1) ^^Начальнику хора. На [музыкальном орудии] Шушан-Эдуф. Писание Давида для изучения, (59-2) когда он воевал с Сириею Месопотамскою и с Сириею Цованскою, и когда Иоав, возвращаясь, поразил двенадцать тысяч Идумеев в долине Соляной. (59-3) Боже! Ты отринул нас, Ты сокрушил нас, Ты прогневался: обратись к нам.^^
(59-4) Ты потряс землю, разбил ее: исцели повреждения ее, ибо она колеблется.
(59-5) Ты дал испытать народу твоему жестокое, напоил нас вином изумления.
(59-6) Даруй боящимся Тебя знамя, чтобы они подняли его ради истины,
(59-7) чтобы избавились возлюбленные Твои; спаси десницею Твоею и услышь меня.
(59-8) Бог сказал во святилище Своем: 'восторжествую, разделю Сихем и долину Сокхоф размерю:
(59-9) Мой Галаад, Мой Манассия, Ефрем крепость главы Моей, Иуда скипетр Мой,
(59-10) Моав умывальная чаша Моя; на Едома простру сапог Мой. Восклицай Мне, земля Филистимская!'
(59-11) Кто введет меня в укрепленный город? Кто доведет меня до Едома?
(59-12) Не Ты ли, Боже, [Который] отринул нас, и не выходишь, Боже, с войсками нашими?
(59-13) Подай нам помощь в тесноте, ибо защита человеческая суетна.
(59-14) С Богом мы окажем силу, Он низложит врагов наших.
