(60-1) ^^Начальнику хора. На струнном [орудии]. Псалом Давида.^^ (60-2) Услышь, Боже, вопль мой, внемли молитве моей!
(60-3) От конца земли взываю к Тебе в унынии сердца моего; возведи меня на скалу, для меня недосягаемую,
(60-4) ибо Ты прибежище мое, Ты крепкая защита от врага.
(60-5) Да живу я вечно в жилище Твоем и покоюсь под кровом крыл Твоих,
(60-6) ибо Ты, Боже, услышал обеты мои и дал [мне] наследие боящихся имени Твоего.
(60-7) Приложи дни ко дням царя, лета его [продли] в род и род,
(60-8) да пребудет он вечно пред Богом; заповедуй милости и истине охранять его.
(60-9) И я буду петь имени Твоему вовек, исполняя обеты мои всякий день.
