(61-1) ^^Начальнику хора Идифумова. Псалом Давида.^^ (61-2) Только в Боге успокаивается душа моя: от Него спасение мое.
(61-3) Только Он--твердыня моя, спасение мое, убежище мое: не поколеблюсь более.
(61-4) Доколе вы будете налегать на человека? Вы будете низринуты, все вы, как наклонившаяся стена, как ограда пошатнувшаяся.
(61-5) Они задумали свергнуть его с высоты, прибегли ко лжи; устами благословляют, а в сердце своем клянут.
(61-6) Только в Боге успокаивайся, душа моя! ибо на Него надежда моя.
(61-7) Только Он--твердыня моя и спасение мое, убежище мое: не поколеблюсь.
(61-8) В Боге спасение мое и слава моя; крепость силы моей и упование мое в Боге.
(61-9) Народ! надейтесь на Него во всякое время; изливайте пред Ним сердце ваше: Бог нам прибежище.
(61-10) Сыны человеческие--только суета; сыны мужей--ложь; если положить их на весы, все они вместе легче пустоты.
(61-11) Не надейтесь на грабительство и не тщеславьтесь хищением; когда богатство умножается, не прилагайте [к нему] сердца.
(61-12) Однажды сказал Бог, и дважды слышал я это, что сила у Бога,
(61-13) и у Тебя, Господи, милость, ибо Ты воздаешь каждому по делам его.
