(62-1) ^^Псалом Давида, когда он был в пустыне Иудейской.^^ (62-2) Боже! Ты Бог мой, Тебя от ранней зари ищу я; Тебя жаждет душа моя, по Тебе томится плоть моя в земле пустой, иссохшей и безводной,
(62-3) чтобы видеть силу Твою и славу Твою, как я видел Тебя во святилище:
(62-4) ибо милость Твоя лучше, нежели жизнь. Уста мои восхвалят Тебя.
(62-5) Так благословлю Тебя в жизни моей; во имя Твое вознесу руки мои.
(62-6) Как туком и елеем насыщается душа моя, и радостным гласом восхваляют Тебя уста мои,
(62-7) когда я вспоминаю о Тебе на постели моей, размышляю о Тебе в [ночные] стражи,
(62-8) ибо Ты помощь моя, и в тени крыл Твоих я возрадуюсь;
(62-9) к Тебе прилепилась душа моя; десница Твоя поддерживает меня.
(62-10) А те, которые ищут погибели душе моей, сойдут в преисподнюю земли;
(62-11) Сразят их силою меча; достанутся они в добычу лисицам.
(62-12) Царь же возвеселится о Боге, восхвален будет всякий, клянущийся Им, ибо заградятся уста говорящих неправду.
