(63-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида.^^ (63-2) Услышь, Боже, голос мой в молитве моей, сохрани жизнь мою от страха врага;
(63-3) укрой меня от замысла коварных, от мятежа злодеев,
(63-4) которые изострили язык свой, как меч; напрягли лук свой--язвительное слово,
(63-5) чтобы втайне стрелять в непорочного; они внезапно стреляют в него и не боятся.
(63-6) Они утвердились в злом намерении, совещались скрыть сеть, говорили: кто их увидит?
(63-7) Изыскивают неправду, делают расследование за расследованием даже до внутренней жизни человека и до глубины сердца.
(63-8) Но поразит их Бог стрелою: внезапно будут они уязвлены;
(63-9) языком своим они поразят самих себя; все, видящие их, удалятся [от них].
(63-10) И убоятся все человеки, и возвестят дело Божие, и уразумеют, что это Его дело.
(63-11) А праведник возвеселится о Господе и будет уповать на Него; и похвалятся все правые сердцем.
