(64-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида для пения.^^ (64-2) Тебе, Боже, принадлежит хвала на Сионе, и Тебе воздастся обет [в Иерусалиме].
(64-3) Ты слышишь молитву; к Тебе прибегает всякая плоть.
(64-4) Дела беззаконий превозмогают меня; Ты очистишь преступления наши.
(64-5) Блажен, кого Ты избрал и приблизил, чтобы он жил во дворах Твоих. Насытимся благами дома Твоего, святаго храма Твоего.
(64-6) Страшный в правосудии, услышь нас, Боже, Спаситель наш, упование всех концов земли и находящихся в море далеко,
(64-7) поставивший горы силою Своею, препоясанный могуществом,
(64-8) укрощающий шум морей, шум волн их и мятеж народов!
(64-9) И убоятся знамений Твоих живущие на пределах [земли]. Утро и вечер возбудишь к славе [Твоей].
(64-10) Ты посещаешь землю и утоляешь жажду ее, обильно обогащаешь ее: поток Божий полон воды; Ты приготовляешь хлеб, ибо так устроил ее;
(64-11) напояешь борозды ее, уравниваешь глыбы ее, размягчаешь ее каплями дождя, благословляешь произрастания ее;
(64-12) венчаешь лето благости Твоей, и стези Твои источают тук,
(64-13) источают на пустынные пажити, и холмы препоясываются радостью;
(64-14) луга одеваются стадами, и долины покрываются хлебом, восклицают и поют.
