(65-1) ^^Начальнику хора. Песнь.^^ Воскликните Богу, вся земля.
(65-2) Пойте славу имени Его, воздайте славу, хвалу Ему.
(65-3) Скажите Богу: как страшен Ты в делах Твоих! По множеству силы Твоей, покорятся Тебе враги Твои.
(65-4) Вся земля да поклонится Тебе и поет Тебе, да поет имени Твоему.
(65-5) Придите и воззрите на дела Бога, страшного в делах над сынами человеческими.
(65-6) Он превратил море в сушу; через реку перешли стопами, там веселились мы о Нем.
(65-7) Могуществом Своим владычествует Он вечно; очи Его зрят на народы, да не возносятся мятежники.
(65-8) Благословите, народы, Бога нашего и провозгласите хвалу Ему.
(65-9) Он сохранил душе нашей жизнь и ноге нашей не дал поколебаться.
(65-10) Ты испытал нас, Боже, переплавил нас, как переплавляют серебро.
(65-11) Ты ввел нас в сеть, положил оковы на чресла наши,
(65-12) посадил человека на главу нашу. Мы вошли в огонь и в воду, и Ты вывел нас на свободу.
(65-13) Войду в дом Твой со всесожжениями, воздам Тебе обеты мои,
(65-14) которые произнесли уста мои и изрек язык мой в скорби моей.
(65-15) Всесожжения тучные вознесу Тебе с воскурением тука овнов, принесу в жертву волов и козлов.
(65-16) Придите, послушайте, все боящиеся Бога, и я возвещу [вам], что сотворил Он для души моей.
(65-17) Я воззвал к Нему устами моими и превознес Его языком моим.
(65-18) Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь.
(65-19) Но Бог услышал, внял гласу моления моего.
(65-20) Благословен Бог, Который не отверг молитвы моей и не отвратил от меня милости Своей.
