(66-1) ^^Начальнику хора. На струнных [орудиях]. Псалом. Песнь.^^ (66-2) Боже! будь милостив к нам и благослови нас, освети нас лицем Твоим,
(66-3) дабы познали на земле путь Твой, во всех народах спасение Твое.
(66-4) Да восхвалят Тебя народы, Боже; да восхвалят Тебя народы все.
(66-5) Да веселятся и радуются племена, ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами.
(66-6) Да восхвалят Тебя народы, Боже, да восхвалят Тебя народы все.
(66-7) Земля дала плод свой; да благословит нас Бог, Бог наш.
(66-8) Да благословит нас Бог, и да убоятся Его все пределы земли.
