(67-1) ^^Начальнику хора. Псалом Давида. Песнь.^^ (67-2) Да восстанет Бог, и расточатся враги Его, и да бегут от лица Его ненавидящие Его.
(67-3) Как рассеивается дым, Ты рассей их; как тает воск от огня, так нечестивые да погибнут от лица Божия.
(67-4) А праведники да возвеселятся, да возрадуются пред Богом и восторжествуют в радости.
(67-5) Пойте Богу нашему, пойте имени Его, превозносите Шествующего на небесах; имя Ему: Господь, и радуйтесь пред лицем Его.
(67-6) Отец сирот и судья вдов Бог во святом Своем жилище.
(67-7) Бог одиноких вводит в дом, освобождает узников от оков, а непокорные остаются в знойной пустыне.
(67-8) Боже! когда Ты выходил пред народом Твоим, когда Ты шествовал пустынею,
(67-9) земля тряслась, даже небеса таяли от лица Божия, и этот Синай--от лица Бога, Бога Израилева.
(67-10) Обильный дождь проливал Ты, Боже, на наследие Твое, и когда оно изнемогало от труда, Ты подкреплял его.
(67-11) Народ Твой обитал там; по благости Твоей, Боже, Ты готовил [необходимое] для бедного.
(67-12) Господь даст слово: провозвестниц великое множество.
(67-13) Цари воинств бегут, бегут, а сидящая дома делит добычу.
(67-14) Расположившись в уделах [своих], вы стали, как голубица, которой крылья покрыты серебром, а перья чистым золотом:
(67-15) когда Всемогущий рассеял царей на сей [земле], она забелела, как снег на Селмоне.
(67-16) Гора Божия--гора Васанская! гора высокая--гора Васанская!
(67-17) что вы завистливо смотрите, горы высокие, на гору, на которой Бог благоволит обитать и будет Господь обитать вечно?
(67-18) Колесниц Божиих тьмы, тысячи тысяч; среди их Господь на Синае, во святилище.
(67-19) Ты восшел на высоту, пленил плен, принял дары для человеков, так чтоб и из противящихся могли обитать у Господа Бога.
(67-20) Благословен Господь всякий день. Бог возлагает на нас бремя, но Он же и спасает нас.
(67-21) Бог для нас--Бог во спасение; во власти Господа Вседержителя врата смерти.
(67-22) Но Бог сокрушит голову врагов Своих, волосатое темя закоснелого в своих беззакониях.
(67-23) Господь сказал: 'от Васана возвращу, выведу из глубины морской,
(67-24) чтобы ты погрузил ногу твою, как и псы твои язык свой, в крови врагов'.
(67-25) Видели шествие Твое, Боже, шествие Бога моего, Царя моего во святыне:
(67-26) впереди шли поющие, позади играющие на орудиях, в средине девы с тимпанами:
(67-27) 'в собраниях благословите [Бога Господа], вы--от семени Израилева!'
(67-28) Там Вениамин младший--князь их; князья Иудины--владыки их, князья Завулоновы, князья Неффалимовы.
(67-29) Бог твой предназначил тебе силу. Утверди, Боже, то, что Ты соделал для нас!
(67-30) Ради храма Твоего в Иерусалиме цари принесут Тебе дары.
(67-31) Укроти зверя в тростнике, стадо волов среди тельцов народов, хвалящихся слитками серебра; рассыпь народы, желающие браней.
(67-32) Придут вельможи из Египта; Ефиопия прострет руки свои к Богу.
(67-33) Царства земные! пойте Богу, воспевайте Господа,
(67-34) шествующего на небесах небес от века. Вот, Он дает гласу Своему глас силы.
(67-35) Воздайте славу Богу! величие Его--над Израилем, и могущество Его--на облаках.
(67-36) Страшен Ты, Боже, во святилище Твоем. Бог Израилев--Он дает силу и крепость народу [Своему]. Благословен Бог!
