(68-1) ^^Начальнику хора. На Шошанниме. Псалом Давида.^^ (68-2) Спаси меня, Боже, ибо воды дошли до души [моей].
(68-3) Я погряз в глубоком болоте, и не на чем стать; вошел во глубину вод, и быстрое течение их увлекает меня.
(68-4) Я изнемог от вопля, засохла гортань моя, истомились глаза мои от ожидания Бога [моего].
(68-5) Ненавидящих меня без вины больше, нежели волос на голове моей; враги мои, преследующие меня несправедливо, усилились; чего я не отнимал, то должен отдать.
(68-6) Боже! Ты знаешь безумие мое, и грехи мои не сокрыты от Тебя.
(68-7) Да не постыдятся во мне все, надеющиеся на Тебя, Господи, Боже сил. Да не посрамятся во мне ищущие Тебя, Боже Израилев,
(68-8) ибо ради Тебя несу я поношение, и бесчестием покрывают лице мое.
(68-9) Чужим стал я для братьев моих и посторонним для сынов матери моей,
(68-10) ибо ревность по доме Твоем снедает меня, и злословия злословящих Тебя падают на меня;
(68-11) и плачу, постясь душею моею, и это ставят в поношение мне;
(68-12) и возлагаю на себя вместо одежды вретище, --и делаюсь для них притчею;
(68-13) о мне толкуют сидящие у ворот, и поют в песнях пьющие вино.
(68-14) А я с молитвою моею к Тебе, Господи; во время благоугодное, Боже, по великой благости Твоей услышь меня в истине спасения Твоего;
(68-15) извлеки меня из тины, чтобы не погрязнуть мне; да избавлюсь от ненавидящих меня и от глубоких вод;
(68-16) да не увлечет меня стремление вод, да не поглотит меня пучина, да не затворит надо мною пропасть зева своего.
(68-17) Услышь меня, Господи, ибо блага милость Твоя; по множеству щедрот Твоих призри на меня;
(68-18) не скрывай лица Твоего от раба Твоего, ибо я скорблю; скоро услышь меня;
(68-19) приблизься к душе моей, избавь ее; ради врагов моих спаси меня.
(68-20) Ты знаешь поношение мое, стыд мой и посрамление мое: враги мои все пред Тобою.
(68-21) Поношение сокрушило сердце мое, и я изнемог, ждал сострадания, но нет его, --утешителей, но не нахожу.
(68-22) И дали мне в пищу желчь, и в жажде моей напоили меня уксусом.
(68-23) Да будет трапеза их сетью им, и мирное пиршество их--западнею;
(68-24) да помрачатся глаза их, чтоб им не видеть, и чресла их расслабь навсегда;
(68-25) излей на них ярость Твою, и пламень гнева Твоего да обымет их;
(68-26) жилище их да будет пусто, и в шатрах их да не будет живущих,
(68-27) ибо, кого Ты поразил, они [еще] преследуют, и страдания уязвленных Тобою умножают.
(68-28) Приложи беззаконие к беззаконию их, и да не войдут они в правду Твою;
(68-29) да изгладятся они из книги живых и с праведниками да не напишутся.
(68-30) А я беден и страдаю; помощь Твоя, Боже, да восставит меня.
(68-31) Я буду славить имя Бога [моего] в песни, буду превозносить Его в славословии,
(68-32) и будет это благоугоднее Господу, нежели вол, нежели телец с рогами и с копытами.
(68-33) Увидят [это] страждущие и возрадуются. И оживет сердце ваше, ищущие Бога,
(68-34) ибо Господь внемлет нищим и не пренебрегает узников Своих.
(68-35) Да восхвалят Его небеса и земля, моря и все движущееся в них;
(68-36) ибо спасет Бог Сион, создаст города Иудины, и поселятся там и наследуют его,
(68-37) и потомство рабов Его утвердится в нем, и любящие имя Его будут поселяться на нем.
