(71-1) ^^Псалом Давида.^^ Боже! даруй царю Твой суд и сыну царя Твою правду,
(71-2) да судит праведно людей Твоих и нищих Твоих на суде;
(71-3) да принесут горы мир людям и холмы правду;
(71-4) да судит нищих народа, да спасет сынов убогого и смирит притеснителя, --
(71-5) и будут бояться Тебя, доколе пребудут солнце и луна, в роды родов.
(71-6) Он сойдет, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю;
(71-7) во дни его процветет праведник, и будет обилие мира, доколе не престанет луна;
(71-8) он будет обладать от моря до моря и от реки до концов земли;
(71-9) падут пред ним жители пустынь, и враги его будут лизать прах;
(71-10) цари Фарсиса и островов поднесут ему дань; цари Аравии и Савы принесут дары;
(71-11) и поклонятся ему все цари; все народы будут служить ему;
(71-12) ибо он избавит нищего, вопиющего и угнетенного, у которого нет помощника.
(71-13) Будет милосерд к нищему и убогому, и души убогих спасет;
(71-14) от коварства и насилия избавит души их, и драгоценна будет кровь их пред очами его;
(71-15) и будет жить, и будут давать ему от золота Аравии, и будут молиться о нем непрестанно, всякий день благословлять его;
(71-16) будет обилие хлеба на земле, наверху гор; плоды его будут волноваться, как [лес] на Ливане, и в городах размножатся люди, как трава на земле;
(71-17) будет имя его вовек; доколе пребывает солнце, будет передаваться имя его; и благословятся в нем [племена], все народы ублажат его.
(71-18) Благословен Господь Бог, Бог Израилев, един творящий чудеса,
(71-19) и благословенно имя славы Его вовек, и наполнится славою Его вся земля. Аминь и аминь.
(71-20) Кончились молитвы Давида, сына Иесеева.
