(72-1) ^^Псалом Асафа.^^ Как благ Бог к Израилю, к чистым сердцем!
(72-2) А я--едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, --
(72-3) я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых,
(72-4) ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их;
(72-5) на работе человеческой нет их, и с [прочими] людьми не подвергаются ударам.
(72-6) Оттого гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, [как] наряд, одевает их;
(72-7) выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце;
(72-8) над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока;
(72-9) поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле.
(72-10) Потому туда же обращается народ Его, и пьют воду полною чашею,
(72-11) и говорят: 'как узнает Бог? и есть ли ведение у Вышнего?'
(72-12) И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сем, умножают богатство.
(72-13) так не напрасно ли я очищал сердце мое и омывал в невинности руки мои,
(72-14) и подвергал себя ранам всякий день и обличениям всякое утро?
(72-15) [Но] если бы я сказал: 'буду рассуждать так', --то я виновен был бы пред родом сынов Твоих.
(72-16) И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих,
(72-17) доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их.
(72-18) Так! на скользких путях поставил Ты их и низвергаешь их в пропасти.
(72-19) Как нечаянно пришли они в разорение, исчезли, погибли от ужасов!
(72-20) Как сновидение по пробуждении, так Ты, Господи, пробудив [их], уничтожишь мечты их.
(72-21) Когда кипело сердце мое, и терзалась внутренность моя,
(72-22) тогда я был невежда и не разумел; как скот был я пред Тобою.
(72-23) Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку;
(72-24) Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу.
(72-25) Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле.
(72-26) Изнемогает плоть моя и сердце мое: Бог твердыня сердца моего и часть моя вовек.
(72-27) Ибо вот, удаляющие себя от Тебя гибнут; Ты истребляешь всякого отступающего от Тебя.
(72-28) А мне благо приближаться к Богу! На Господа Бога я возложил упование мое, чтобы возвещать все дела Твои.
