(74-1) ^^Начальнику хора. Не погуби. Псалом Асафа. Песнь.^^ (74-2) Славим Тебя, Боже, славим, ибо близко имя Твое; возвещают чудеса Твои.
(74-3) 'Когда изберу время, Я произведу суд по правде.
(74-4) Колеблется земля и все живущие на ней: Я утвержу столпы ее'.
(74-5) Говорю безумствующим: 'не безумствуйте', и нечестивым: 'не поднимайте рога,
(74-6) не поднимайте высоко рога вашего, [не] говорите жестоковыйно',
(74-7) ибо не от востока и не от запада и не от пустыни возвышение,
(74-8) но Бог есть судия: одного унижает, а другого возносит;
(74-9) ибо чаша в руке Господа, вино кипит в ней, полное смешения, и Он наливает из нее. Даже дрожжи ее будут выжимать и пить все нечестивые земли.
(74-10) А я буду возвещать вечно, буду воспевать Бога Иаковлева,
(74-11) все роги нечестивых сломлю, и вознесутся роги праведника.
