(75-1) ^^Начальнику хора. На струнных [орудиях]. Псалом Асафа. Песнь.^^ (75-2) Ведом в Иудее Бог; у Израиля велико имя Его.
(75-3) И было в Салиме жилище Его и пребывание Его на Сионе.
(75-4) Там сокрушил Он стрелы лука, щит и меч и брань.
(75-5) Ты славен, могущественнее гор хищнических.
(75-6) Крепкие сердцем стали добычею, уснули сном своим, и не нашли все мужи силы рук своих.
(75-7) От прещения Твоего, Боже Иакова, вздремали и колесница и конь.
(75-8) Ты страшен, и кто устоит пред лицем Твоим во время гнева Твоего?
(75-9) С небес Ты возвестил суд; земля убоялась и утихла,
(75-10) когда восстал Бог на суд, чтобы спасти всех угнетенных земли.
(75-11) И гнев человеческий обратится во славу Тебе: остаток гнева Ты укротишь.
(75-12) Делайте и воздавайте обеты Господу, Богу вашему; все, которые вокруг Него, да принесут дары Страшному:
(75-13) Он укрощает дух князей, Он страшен для царей земных.
