(76-1) ^^Начальнику хора Идифумова. Псалом Асафа.^^ (76-2) Глас мой к Богу, и я буду взывать; глас мой к Богу, и Он услышит меня.
(76-3) В день скорби моей ищу Господа; рука моя простерта ночью и не опускается; душа моя отказывается от утешения.
(76-4) Вспоминаю о Боге и трепещу; помышляю, и изнемогает дух мой.
(76-5) Ты не даешь мне сомкнуть очей моих; я потрясен и не могу говорить.
(76-6) Размышляю о днях древних, о летах веков [минувших];
(76-7) припоминаю песни мои в ночи, беседую с сердцем моим, и дух мой испытывает:
(76-8) неужели навсегда отринул Господь, и не будет более благоволить?
(76-9) неужели навсегда престала милость Его, и пресеклось слово Его в род и род?
(76-10) неужели Бог забыл миловать? Неужели во гневе затворил щедроты Свои?
(76-11) И сказал я: 'вот мое горе--изменение десницы Всевышнего'.
(76-12) Буду вспоминать о делах Господа; буду вспоминать о чудесах Твоих древних;
(76-13) буду вникать во все дела Твои, размышлять о великих Твоих деяниях.
(76-14) Боже! свят путь Твой. Кто Бог так великий, как Бог [наш]!
(76-15) Ты--Бог, творящий чудеса; Ты явил могущество Свое среди народов;
(76-16) Ты избавил мышцею народ Твой, сынов Иакова и Иосифа.
(76-17) Видели Тебя, Боже, воды, видели Тебя воды и убоялись, и вострепетали бездны.
(76-18) Облака изливали воды, тучи издавали гром, и стрелы Твои летали.
(76-19) Глас грома Твоего в круге небесном; молнии освещали вселенную; земля содрогалась и тряслась.
(76-20) Путь Твой в море, и стезя Твоя в водах великих, и следы Твои неведомы.
(76-21) Как стадо, вел Ты народ Твой рукою Моисея и Аарона.
