(77-1) ^^Учение Асафа.^^ Внимай, народ мой, закону моему, приклоните ухо ваше к словам уст моих.
(77-2) Открою уста мои в притче и произнесу гадания из древности.
(77-3) Что слышали мы и узнали, и отцы наши рассказали нам,
(77-4) не скроем от детей их, возвещая роду грядущему славу Господа, и силу Его, и чудеса Его, которые Он сотворил.
(77-5) Он постановил устав в Иакове и положил закон в Израиле, который заповедал отцам нашим возвещать детям их,
(77-6) чтобы знал грядущий род, дети, которые родятся, и чтобы они в свое время возвещали своим детям, --
(77-7) возлагать надежду свою на Бога и не забывать дел Божиих, и хранить заповеди Его,
(77-8) и не быть подобными отцам их, роду упорному и мятежному, неустроенному сердцем и неверному Богу духом своим.
(77-9) Сыны Ефремовы, вооруженные, стреляющие из луков, обратились назад в день брани:
(77-10) они не сохранили завета Божия и отреклись ходить в законе Его;
(77-11) забыли дела Его и чудеса, которые Он явил им.
(77-12) Он пред глазами отцов их сотворил чудеса в земле Египетской, на поле Цоан:
(77-13) разделил море, и провел их чрез него, и поставил воды стеною;
(77-14) и днем вел их облаком, а во всю ночь светом огня;
(77-15) рассек камень в пустыне и напоил их, как из великой бездны;
(77-16) из скалы извел потоки, и воды потекли, как реки.
(77-17) Но они продолжали грешить пред Ним и раздражать Всевышнего в пустыне:
(77-18) искушали Бога в сердце своем, требуя пищи по душе своей,
(77-19) и говорили против Бога и сказали: 'может ли Бог приготовить трапезу в пустыне?'
(77-20) Вот, Он ударил в камень, и потекли воды, и полились ручьи. 'Может ли Он дать и хлеб, может ли приготовлять мясо народу Своему?'
(77-21) Господь услышал и воспламенился гневом, и огонь возгорелся на Иакова, и гнев подвигнулся на Израиля
(77-22) за то, что не веровали в Бога и не уповали на спасение Его.
(77-23) Он повелел облакам свыше и отверз двери неба,
(77-24) и одождил на них манну в пищу, и хлеб небесный дал им.
(77-25) Хлеб ангельский ел человек; послал Он им пищу до сытости.
(77-26) Он возбудил на небе восточный ветер и навел южный силою Своею
(77-27) и, как пыль, одождил на них мясо и, как песок морской, птиц пернатых:
(77-28) поверг их среди стана их, около жилищ их, --
(77-29) и они ели и пресытились; и желаемое ими дал им.
(77-30) Но еще не прошла прихоть их, еще пища была в устах их,
(77-31) гнев Божий пришел на них, убил тучных их и юношей Израилевых низложил.
(77-32) При всем этом они продолжали грешить и не верили чудесам Его.
(77-33) И погубил дни их в суете и лета их в смятении.
(77-34) Когда Он убивал их, они искали Его и обращались, и с раннего утра прибегали к Богу,
(77-35) и вспоминали, что Бог--их прибежище, и Бог Всевышний--Избавитель их,
(77-36) и льстили Ему устами своими и языком своим лгали пред Ним;
(77-37) сердце же их было неправо пред Ним, и они не были верны завету Его.
(77-38) Но Он, Милостивый, прощал грех и не истреблял их, многократно отвращал гнев Свой и не возбуждал всей ярости Своей:
(77-39) Он помнил, что они плоть, дыхание, которое уходит и не возвращается.
(77-40) Сколько раз они раздражали Его в пустыне и прогневляли Его в [стране] необитаемой!
(77-41) и снова искушали Бога и оскорбляли Святаго Израилева,
(77-42) не помнили руки Его, дня, когда Он избавил их от угнетения,
(77-43) когда сотворил в Египте знамения Свои и чудеса Свои на поле Цоан;
(77-44) и превратил реки их и потоки их в кровь, чтобы они не могли пить;
(77-45) послал на них насекомых, чтобы жалили их, и жаб, чтобы губили их;
(77-46) земные произрастения их отдал гусенице и труд их--саранче;
(77-47) виноград их побил градом и сикоморы их--льдом;
(77-48) скот их предал граду и стада их--молниям;
(77-49) послал на них пламень гнева Своего, и негодование, и ярость и бедствие, посольство злых ангелов;
(77-50) уравнял стезю гневу Своему, не охранял души их от смерти, и скот их предал моровой язве;
(77-51) поразил всякого первенца в Египте, начатки сил в шатрах Хамовых;
(77-52) и повел народ Свой, как овец, и вел их, как стадо, пустынею;
(77-53) вел их безопасно, и они не страшились, а врагов их покрыло море;
(77-54) и привел их в область святую Свою, на гору сию, которую стяжала десница Его;
(77-55) прогнал от лица их народы и землю их разделил в наследие им, и колена Израилевы поселил в шатрах их.
(77-56) Но они еще искушали и огорчали Бога Всевышнего, и уставов Его не сохраняли;
(77-57) отступали и изменяли, как отцы их, обращались назад, как неверный лук;
(77-58) огорчали Его высотами своими и истуканами своими возбуждали ревность Его.
(77-59) Услышал Бог и воспламенился гневом и сильно вознегодовал на Израиля;
(77-60) отринул жилище в Силоме, скинию, в которой обитал Он между человеками;
(77-61) и отдал в плен крепость Свою и славу Свою в руки врага,
(77-62) и предал мечу народ Свой и прогневался на наследие Свое.
(77-63) Юношей его поедал огонь, и девицам его не пели брачных песен;
(77-64) священники его падали от меча, и вдовы его не плакали.
(77-65) Но, как бы от сна, воспрянул Господь, как бы исполин, побежденный вином,
(77-66) и поразил врагов его в тыл, вечному сраму предал их;
(77-67) и отверг шатер Иосифов и колена Ефремова не избрал,
(77-68) а избрал колено Иудино, гору Сион, которую возлюбил.
(77-69) И устроил, как небо, святилище Свое и, как землю, утвердил его навек,
(77-70) и избрал Давида, раба Своего, и взял его от дворов овчих
(77-71) и от доящих привел его пасти народ Свой, Иакова, и наследие Свое, Израиля.
(77-72) И он пас их в чистоте сердца своего и руками мудрыми водил их.
