(78-1) ^^Псалом Асафа.^^ Боже! язычники пришли в наследие Твое, осквернили святый храм Твой, Иерусалим превратили в развалины;
(78-2) трупы рабов Твоих отдали на съедение птицам небесным, тела святых Твоих--зверям земным;
(78-3) пролили кровь их, как воду, вокруг Иерусалима, и некому было похоронить их.
(78-4) Мы сделались посмешищем у соседей наших, поруганием и посрамлением у окружающих нас.
(78-5) Доколе, Господи, будешь гневаться непрестанно, будет пылать ревность Твоя, как огонь?
(78-6) Пролей гнев Твой на народы, которые не знают Тебя, и на царства, которые имени Твоего не призывают,
(78-7) ибо они пожрали Иакова и жилище его опустошили.
(78-8) Не помяни нам грехов [наших] предков; скоро да предварят нас щедроты Твои, ибо мы весьма истощены.
(78-9) Помоги нам, Боже, Спаситель наш, ради славы имени Твоего; избавь нас и прости нам грехи наши ради имени Твоего.
(78-10) Для чего язычникам говорить: 'где Бог их?' Да сделается известным между язычниками пред глазами нашими отмщение за пролитую кровь рабов Твоих.
(78-11) Да придет пред лице Твое стенание узника; могуществом мышцы Твоей сохрани обреченных на смерть.
(78-12) Семикратно возврати соседям нашим в недро их поношение, которым они Тебя, Господи, поносили.
(78-13) А мы, народ Твой и Твоей пажити овцы, вечно будем славить Тебя и в род и род возвещать хвалу Тебе.
