^^Начальнику хора. На Гефском [орудии]. Псалом Давида.^^ (8-2) Господи, Боже наш! как величественно имя Твое по всей земле! Слава Твоя простирается превыше небес!
(8-3) Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу, ради врагов Твоих, дабы сделать безмолвным врага и мстителя.
(8-4) Когда взираю я на небеса Твои--дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил,
(8-5) то что [есть] человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его?
(8-6) Не много Ты умалил его пред Ангелами: славою и честью увенчал его;
(8-7) поставил его владыкою над делами рук Твоих; всё положил под ноги его:
(8-8) овец и волов всех, и также полевых зверей,
(8-9) птиц небесных и рыб морских, все, преходящее морскими стезями.
(8-10) Господи, Боже наш! Как величественно имя Твое по всей земле!
