(79-1) ^^Начальнику хора. На музыкальном [орудии] Шошанним-Эдуф. Псалом Асафа.^^ (79-2) Пастырь Израиля! внемли; водящий, как овец, Иосифа, восседающий на Херувимах, яви Себя.
(79-3) Пред Ефремом и Вениамином и Манассиею воздвигни силу Твою, и приди спасти нас.
(79-4) Боже! восстанови нас; да воссияет лице Твое, и спасемся!
(79-5) Господи, Боже сил! доколе будешь гневен к молитвам народа Твоего?
(79-6) Ты напитал их хлебом слезным, и напоил их слезами в большой мере,
(79-7) положил нас в пререкание соседям нашим, и враги наши издеваются [над нами].
(79-8) Боже сил! восстанови нас; да воссияет лице Твое, и спасемся!
(79-9) Из Египта перенес Ты виноградную лозу, выгнал народы и посадил ее;
(79-10) очистил для нее место, и утвердил корни ее, и она наполнила землю.
(79-11) Горы покрылись тенью ее, и ветви ее как кедры Божии;
(79-12) она пустила ветви свои до моря и отрасли свои до реки.
(79-13) Для чего разрушил Ты ограды ее, так что обрывают ее все, проходящие по пути?
(79-14) Лесной вепрь подрывает ее, и полевой зверь объедает ее.
(79-15) Боже сил! обратись же, призри с неба, и воззри, и посети виноград сей;
(79-16) охрани то, что насадила десница Твоя, и отрасли, которые Ты укрепил Себе.
(79-17) Он пожжен огнем, обсечен; от прещения лица Твоего погибнут.
(79-18) Да будет рука Твоя над мужем десницы Твоей, над сыном человеческим, которого Ты укрепил Себе,
(79-19) и мы не отступим от Тебя; оживи нас, и мы будем призывать имя Твое.
(79-20) Господи, Боже сил! восстанови нас; да воссияет лице Твое, и спасемся!
