(80-1) ^^Начальнику хора. На Гефском орудии. Псалом Асафа.^^ (80-2) Радостно пойте Богу, твердыне нашей; восклицайте Богу Иакова;
(80-3) возьмите псалом, дайте тимпан, сладкозвучные гусли с псалтирью;
(80-4) трубите в новомесячие трубою, в определенное время, в день праздника нашего;
(80-5) ибо это закон для Израиля, устав от Бога Иаковлева.
(80-6) Он установил это во свидетельство для Иосифа, когда он вышел из земли Египетской, где услышал звуки языка, которого не знал:
(80-7) 'Я снял с рамен его тяжести, и руки его освободились от корзин.
(80-8) В бедствии ты призвал Меня, и Я избавил тебя; из среды грома Я услышал тебя, при водах Меривы испытал тебя.
(80-9) Слушай, народ Мой, и Я буду свидетельствовать тебе: Израиль! о, если бы ты послушал Меня!
(80-10) Да не будет у тебя иного бога, и не поклоняйся богу чужеземному.
(80-11) Я Господь, Бог твой, изведший тебя из земли Египетской; открой уста твои, и Я наполню их'.
(80-12) Но народ Мой не слушал гласа Моего, и Израиль не покорялся Мне;
(80-13) потому Я оставил их упорству сердца их, пусть ходят по своим помыслам.
(80-14) О, если бы народ Мой слушал Меня и Израиль ходил Моими путями!
(80-15) Я скоро смирил бы врагов их и обратил бы руку Мою на притеснителей их:
(80-16) ненавидящие Господа раболепствовали бы им, а их благоденствие продолжалось бы навсегда;
(80-17) Я питал бы их туком пшеницы и насыщал бы их медом из скалы.
