(81-1) ^^Псалом Асафа.^^ Бог стал в сонме богов; среди богов произнес суд:
(81-2) доколе будете вы судить неправедно и оказывать лицеприятие нечестивым?
(81-3) Давайте суд бедному и сироте; угнетенному и нищему оказывайте справедливость;
(81-4) избавляйте бедного и нищего; исторгайте [его] из руки нечестивых.
(81-5) Не знают, не разумеют, во тьме ходят; все основания земли колеблются.
(81-6) Я сказал: вы--боги, и сыны Всевышнего--все вы;
(81-7) но вы умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей.
(81-8) Восстань, Боже, суди землю, ибо Ты наследуешь все народы.
