(83-1) ^^Начальнику хора. На Гефском [орудии]. Кореевых сынов. Псалом.^^ (83-2) Как вожделенны жилища Твои, Господи сил!
(83-3) Истомилась душа моя, желая во дворы Господни; сердце мое и плоть моя восторгаются к Богу живому.
(83-4) И птичка находит себе жилье, и ласточка гнездо себе, где положить птенцов своих, у алтарей Твоих, Господи сил, Царь мой и Бог мой!
(83-5) Блаженны живущие в доме Твоем: они непрестанно будут восхвалять Тебя.
(83-6) Блажен человек, которого сила в Тебе и у которого в сердце стези направлены [к Тебе].
(83-7) Проходя долиною плача, они открывают в ней источники, и дождь покрывает ее благословением;
(83-8) приходят от силы в силу, являются пред Богом на Сионе.
(83-9) Господи, Боже сил! Услышь молитву мою, внемли, Боже Иаковлев!
(83-10) Боже, защитник наш! Приникни и призри на лице помазанника Твоего.
(83-11) Ибо один день во дворах Твоих лучше тысячи. Желаю лучше быть у порога в доме Божием, нежели жить в шатрах нечестия.
(83-12) Ибо Господь Бог есть солнце и щит, Господь дает благодать и славу; ходящих в непорочности Он не лишает благ.
(83-13) Господи сил! Блажен человек, уповающий на Тебя!
