(84-1) ^^Начальнику хора. Кореевых сынов. Псалом.^^ (84-2) Господи! Ты умилосердился к земле Твоей, возвратил плен Иакова;
(84-3) простил беззаконие народа Твоего, покрыл все грехи его,
(84-4) отъял всю ярость Твою, отвратил лютость гнева Твоего.
(84-5) Восстанови нас, Боже спасения нашего, и прекрати негодование Твое на нас.
(84-6) Неужели вечно будешь гневаться на нас, прострешь гнев Твой от рода в род?
(84-7) Неужели снова не оживишь нас, чтобы народ Твой возрадовался о Тебе?
(84-8) Яви нам, Господи, милость Твою, и спасение Твое даруй нам.
(84-9) Послушаю, что скажет Господь Бог. Он скажет мир народу Своему и избранным Своим, но да не впадут они снова в безрассудство.
(84-10) Так, близко к боящимся Его спасение Его, чтобы обитала слава в земле нашей!
(84-11) Милость и истина сретятся, правда и мир облобызаются;
(84-12) истина возникнет из земли, и правда приникнет с небес;
(84-13) и Господь даст благо, и земля наша даст плод свой;
(84-14) правда пойдет пред Ним и поставит на путь стопы свои.
