(87-1) ^^Песнь. Псалом, Сынов Кореевых. Начальнику хора на Махалаф, для пения. Учение Емана Езрахита.^^ (87-2) Господи, Боже спасения моего! днем вопию и ночью пред Тобою:
(87-3) да внидет пред лице Твое молитва моя; приклони ухо Твое к молению моему,
(87-4) ибо душа моя насытилась бедствиями, и жизнь моя приблизилась к преисподней.
(87-5) Я сравнялся с нисходящими в могилу; я стал, как человек без силы,
(87-6) между мертвыми брошенный, --как убитые, лежащие во гробе, о которых Ты уже не вспоминаешь и которые от руки Твоей отринуты.
(87-7) Ты положил меня в ров преисподний, во мрак, в бездну.
(87-8) Отяготела на мне ярость Твоя, и всеми волнами Твоими Ты поразил [меня].
(87-9) Ты удалил от меня знакомых моих, сделал меня отвратительным для них; я заключен, и не могу выйти.
(87-10) Око мое истомилось от горести: весь день я взывал к Тебе, Господи, простирал к Тебе руки мои.
(87-11) Разве над мертвыми Ты сотворишь чудо? Разве мертвые встанут и будут славить Тебя?
(87-12) или во гробе будет возвещаема милость Твоя, и истина Твоя--в месте тления?
(87-13) разве во мраке познают чудеса Твои, и в земле забвения--правду Твою?
(87-14) Но я к Тебе, Господи, взываю, и рано утром молитва моя предваряет Тебя.
(87-15) Для чего, Господи, отреваешь душу мою, скрываешь лице Твое от меня?
(87-16) Я несчастен и истаеваю с юности; несу ужасы Твои и изнемогаю.
(87-17) Надо мною прошла ярость Твоя, устрашения Твои сокрушили меня,
(87-18) всякий день окружают меня, как вода: облегают меня все вместе.
(87-19) Ты удалил от меня друга и искреннего; знакомых моих не видно.
