(88-1) ^^Учение Ефама Езрахита.^^ (88-2) Милости [Твои], Господи, буду петь вечно, в род и род возвещать истину Твою устами моими.
(88-3) Ибо говорю: навек основана милость, на небесах утвердил Ты истину Твою, [когда сказал]:
(88-4) 'Я поставил завет с избранным Моим, клялся Давиду, рабу Моему:
(88-5) навек утвержу семя твое, в род и род устрою престол твой'.
(88-6) И небеса прославят чудные дела Твои, Господи, и истину Твою в собрании святых.
(88-7) Ибо кто на небесах сравнится с Господом? кто между сынами Божиими уподобится Господу?
(88-8) Страшен Бог в великом сонме святых, страшен Он для всех окружающих Его.
(88-9) Господи, Боже сил! кто силен, как Ты, Господи? И истина Твоя окрест Тебя.
(88-10) Ты владычествуешь над яростью моря: когда воздымаются волны его, Ты укрощаешь их.
(88-11) Ты низложил Раава, как пораженного; крепкою мышцею Твоею рассеял врагов Твоих.
(88-12) Твои небеса и Твоя земля; вселенную и что наполняет ее, Ты основал.
(88-13) Север и юг Ты сотворил; Фавор и Ермон о имени Твоем радуются.
(88-14) Крепка мышца Твоя, сильна рука Твоя, высока десница Твоя!
(88-15) Правосудие и правота--основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим.
(88-16) Блажен народ, знающий трубный зов! Они ходят во свете лица Твоего, Господи,
(88-17) о имени Твоем радуются весь день и правдою Твоею возносятся,
(88-18) ибо Ты украшение силы их, и благоволением Твоим возвышается рог наш.
(88-19) От Господа--щит наш, и от Святаго Израилева--царь наш.
(88-20) Некогда говорил Ты в видении святому Твоему, и сказал: 'Я оказал помощь мужественному, вознес избранного из народа.
(88-21) Я обрел Давида, раба Моего, святым елеем Моим помазал его.
(88-22) Рука Моя пребудет с ним, и мышца Моя укрепит его.
(88-23) Враг не превозможет его, и сын беззакония не притеснит его.
(88-24) Сокрушу пред ним врагов его и поражу ненавидящих его.
(88-25) И истина Моя и милость Моя с ним, и Моим именем возвысится рог его.
(88-26) И положу на море руку его, и на реки--десницу его.
(88-27) Он будет звать Меня: Ты отец мой, Бог мой и твердыня спасения моего.
(88-28) И Я сделаю его первенцем, превыше царей земли,
(88-29) вовек сохраню ему милость Мою, и завет Мой с ним будет верен.
(88-30) И продолжу вовек семя его, и престол его--как дни неба.
(88-31) Если сыновья его оставят закон Мой и не будут ходить по заповедям Моим;
(88-32) если нарушат уставы Мои и повелений Моих не сохранят:
(88-33) посещу жезлом беззаконие их, и ударами--неправду их;
(88-34) милости же Моей не отниму от него, и не изменю истины Моей.
(88-35) Не нарушу завета Моего, и не переменю того, что вышло из уст Моих.
(88-36) Однажды Я поклялся святостью Моею: солгу ли Давиду?
(88-37) Семя его пребудет вечно, и престол его, как солнце, предо Мною,
(88-38) вовек будет тверд, как луна, и верный свидетель на небесах'.
(88-39) Но [ныне] Ты отринул и презрел, прогневался на помазанника Твоего;
(88-40) пренебрег завет с рабом Твоим, поверг на землю венец его;
(88-41) разрушил все ограды его, превратил в развалины крепости его.
(88-42) Расхищают его все проходящие путем; он сделался посмешищем у соседей своих.
(88-43) Ты возвысил десницу противников его, обрадовал всех врагов его;
(88-44) Ты обратил назад острие меча его и не укрепил его на брани;
(88-45) отнял у него блеск и престол его поверг на землю;
(88-46) сократил дни юности его и покрыл его стыдом.
(88-47) Доколе, Господи, будешь скрываться непрестанно, будет пылать ярость Твоя, как огонь?
(88-48) Вспомни, какой мой век: на какую суету сотворил Ты всех сынов человеческих?
(88-49) Кто из людей жил--и не видел смерти, избавил душу свою от руки преисподней?
(88-50) Где прежние милости Твои, Господи? Ты клялся Давиду истиною Твоею.
(88-51) Вспомни, Господи, поругание рабов Твоих, которое я ношу в недре моем от всех сильных народов;
(88-52) как поносят враги Твои, Господи, как бесславят следы помазанника Твоего.
(88-53) Благословен Господь вовек! Аминь, аминь.
