^^Начальнику хора. По смерти Лабена. Псалом Давида.^^ (9-2) Буду славить [Тебя], Господи, всем сердцем моим, возвещать все чудеса Твои.
(9-3) Буду радоваться и торжествовать о Тебе, петь имени Твоему, Всевышний.
(9-4) Когда враги мои обращены назад, то преткнутся и погибнут пред лицем Твоим,
(9-5) ибо Ты производил мой суд и мою тяжбу; Ты воссел на престоле, Судия праведный.
(9-6) Ты вознегодовал на народы, погубил нечестивого, имя их изгладил на веки и веки.
(9-7) У врага совсем не стало оружия, и города Ты разрушил; погибла память их с ними.
(9-8) Но Господь пребывает вовек; Он приготовил для суда престол Свой,
(9-9) и Он будет судить вселенную по правде, совершит суд над народами по правоте.
(9-10) И будет Господь прибежищем угнетенному, прибежищем во времена скорби;
(9-11) и будут уповать на Тебя знающие имя Твое, потому что Ты не оставляешь ищущих Тебя, Господи.
(9-12) Пойте Господу, живущему на Сионе, возвещайте между народами дела Его,
(9-13) ибо Он взыскивает за кровь; помнит их, не забывает вопля угнетенных.
(9-14) Помилуй меня, Господи; воззри на страдание мое от ненавидящих меня, --Ты, Который возносишь меня от врат смерти,
(9-15) чтобы я возвещал все хвалы Твои во вратах дщери Сионовой: буду радоваться о спасении Твоем.
(9-16) Обрушились народы в яму, которую выкопали; в сети, которую скрыли они, запуталась нога их.
(9-17) Познан был Господь по суду, который Он совершил; нечестивый уловлен делами рук своих.
(9-18) Да обратятся нечестивые в ад, --все народы, забывающие Бога.
(9-19) Ибо не навсегда забыт будет нищий, и надежда бедных не до конца погибнет.
(9-20) Восстань, Господи, да не преобладает человек, да судятся народы пред лицем Твоим.
(9-21) Наведи, Господи, страх на них; да знают народы, что человеки они.
