(90-1) Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится,
(90-2) говорит Господу: 'прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю!'
(90-3) Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы,
(90-4) перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение--истина Его.
(90-5) Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем,
(90-6) язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень.
(90-7) Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится:
(90-8) только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым.
(90-9) Ибо ты [сказал]: 'Господь--упование мое'; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим;
(90-10) не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему;
(90-11) ибо Ангелам Своим заповедает о тебе--охранять тебя на всех путях твоих:
(90-12) на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею;
(90-13) на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона.
(90-14) 'За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое.
(90-15) Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его,
(90-16) долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое'.
