(91-1) ^^Псалом. Песнь на день субботний.^^ (91-2) Благо есть славить Господа и петь имени Твоему, Всевышний,
(91-3) возвещать утром милость Твою и истину Твою в ночи,
(91-4) на десятиструнном и псалтири, с песнью на гуслях.
(91-5) Ибо Ты возвеселил меня, Господи, творением Твоим: я восхищаюсь делами рук Твоих.
(91-6) Как велики дела Твои, Господи! дивно глубоки помышления Твои!
(91-7) Человек несмысленный не знает, и невежда не разумеет того.
(91-8) Тогда как нечестивые возникают, как трава, и делающие беззаконие цветут, чтобы исчезнуть на веки, --
(91-9) Ты, Господи, высок во веки!
(91-10) Ибо вот, враги Твои, Господи, --вот, враги Твои гибнут, и рассыпаются все делающие беззаконие;
(91-11) а мой рог Ты возносишь, как рог единорога, и я умащен свежим елеем;
(91-12) и око мое смотрит на врагов моих, и уши мои слышат о восстающих на меня злодеях.
(91-13) Праведник цветет, как пальма, возвышается подобно кедру на Ливане.
(91-14) Насажденные в доме Господнем, они цветут во дворах Бога нашего;
(91-15) они и в старости плодовиты, сочны и свежи,
(91-16) чтобы возвещать, что праведен Господь, твердыня моя, и нет неправды в Нем.
