(93-1) Боже отмщений, Господи, Боже отмщений, яви Себя!
(93-2) Восстань, Судия земли, воздай возмездие гордым.
(93-3) Доколе, Господи, нечестивые, доколе нечестивые торжествовать будут?
(93-4) Они изрыгают дерзкие речи; величаются все делающие беззаконие;
(93-5) попирают народ Твой, Господи, угнетают наследие Твое;
(93-6) вдову и пришельца убивают, и сирот умерщвляют
(93-7) и говорят: 'не увидит Господь, и не узнает Бог Иаковлев'.
(93-8) Образумьтесь, бессмысленные люди! когда вы будете умны, невежды?
(93-9) Насадивший ухо не услышит ли? и образовавший глаз не увидит ли?
(93-10) Вразумляющий народы неужели не обличит, --Тот, Кто учит человека разумению?
(93-11) Господь знает мысли человеческие, что они суетны.
(93-12) Блажен человек, которого вразумляешь Ты, Господи, и наставляешь законом Твоим,
(93-13) чтобы дать ему покой в бедственные дни, доколе нечестивому выроется яма!
(93-14) Ибо не отринет Господь народа Своего и не оставит наследия Своего.
(93-15) Ибо суд возвратится к правде, и за ним [последуют] все правые сердцем.
(93-16) Кто восстанет за меня против злодеев? кто станет за меня против делающих беззаконие?
(93-17) Если бы не Господь был мне помощником, вскоре вселилась бы душа моя в [страну] молчания.
(93-18) Когда я говорил: 'колеблется нога моя', --милость Твоя, Господи, поддерживала меня.
(93-19) При умножении скорбей моих в сердце моем, утешения Твои услаждают душу мою.
(93-20) Станет ли близ Тебя седалище губителей, умышляющих насилие вопреки закону?
(93-21) Толпою устремляются они на душу праведника и осуждают кровь неповинную.
(93-22) Но Господь--защита моя, и Бог мой--твердыня убежища моего,
(93-23) и обратит на них беззаконие их, и злодейством их истребит их, истребит их Господь Бог наш.
