(94-1) Приидите, воспоем Господу, воскликнем твердыне спасения нашего;
(94-2) предстанем лицу Его со славословием, в песнях воскликнем Ему,
(94-3) ибо Господь есть Бог великий и Царь великий над всеми богами.
(94-4) В Его руке глубины земли, и вершины гор--Его же;
(94-5) Его--море, и Он создал его, и сушу образовали руки Его.
(94-6) Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего;
(94-7) ибо Он есть Бог наш, и мы--народ паствы Его и овцы руки Его. О, если бы вы ныне послушали гласа Его:
(94-8) 'не ожесточите сердца вашего, как в Мериве, как в день искушения в пустыне,
(94-9) где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дело Мое.
(94-10) Сорок лет Я был раздражаем родом сим, и сказал: это народ, заблуждающийся сердцем; они не познали путей Моих,
(94-11) и потому Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой'.
