(95-1) Воспойте Господу песнь новую; воспойте Господу, вся земля;
(95-2) пойте Господу, благословляйте имя Его, благовествуйте со дня на день спасение Его;
(95-3) возвещайте в народах славу Его, во всех племенах чудеса Его;
(95-4) ибо велик Господь и достохвален, страшен Он паче всех богов.
(95-5) Ибо все боги народов--идолы, а Господь небеса сотворил.
(95-6) Слава и величие пред лицем Его, сила и великолепие во святилище Его.
(95-7) Воздайте Господу, племена народов, воздайте Господу славу и честь;
(95-8) воздайте Господу славу имени Его, несите дары и идите во дворы Его;
(95-9) поклонитесь Господу во благолепии святыни. Трепещи пред лицем Его, вся земля!
(95-10) Скажите народам: Господь царствует! потому тверда вселенная, не поколеблется. Он будет судить народы по правде.
(95-11) Да веселятся небеса и да торжествует земля; да шумит море и что наполняет его;
(95-12) да радуется поле и все, что на нем, и да ликуют все дерева дубравные
(95-13) пред лицем Господа; ибо идет, ибо идет судить землю. Он будет судить вселенную по правде, и народы--по истине Своей.
