(96-1) Господь царствует: да радуется земля; да веселятся многочисленные острова.
(96-2) Облако и мрак окрест Его; правда и суд--основание престола Его.
(96-3) Пред Ним идет огонь и вокруг попаляет врагов Его.
(96-4) Молнии Его освещают вселенную; земля видит и трепещет.
(96-5) Горы, как воск, тают от лица Господа, от лица Господа всей земли.
(96-6) Небеса возвещают правду Его, и все народы видят славу Его.
(96-7) Да постыдятся все служащие истуканам, хвалящиеся идолами. Поклонитесь пред Ним, все боги.
(96-8) Слышит Сион и радуется, и веселятся дщери Иудины ради судов Твоих, Господи,
(96-9) ибо Ты, Господи, высок над всею землею, превознесен над всеми богами.
(96-10) Любящие Господа, ненавидьте зло! Он хранит души святых Своих; из руки нечестивых избавляет их.
(96-11) Свет сияет на праведника, и на правых сердцем--веселие.
(96-12) Радуйтесь, праведные, о Господе и славьте память святыни Его.
