(97-1) ^^Псалом^^ Воспойте Господу новую песнь, ибо Он сотворил чудеса. Его десница и святая мышца Его доставили Ему победу.
(97-2) Явил Господь спасение Свое, открыл пред очами народов правду Свою.
(97-3) Вспомнил Он милость Свою и верность Свою к дому Израилеву. Все концы земли увидели спасение Бога нашего.
(97-4) Восклицайте Господу, вся земля; торжествуйте, веселитесь и пойте;
(97-5) пойте Господу с гуслями, с гуслями и с гласом псалмопения;
(97-6) при звуке труб и рога торжествуйте пред Царем Господом.
(97-7) Да шумит море и что наполняет его, вселенная и живущие в ней;
(97-8) да рукоплещут реки, да ликуют вместе горы
(97-9) пред лицем Господа, ибо Он идет судить землю. Он будет судить вселенную праведно и народы--верно.
