(98-1) Господь царствует: да трепещут народы! Он восседает на Херувимах: да трясется земля!
(98-2) Господь на Сионе велик, и высок Он над всеми народами.
(98-3) Да славят великое и страшное имя Твое: свято оно!
(98-4) И могущество царя любит суд. Ты утвердил справедливость; суд и правду Ты совершил в Иакове.
(98-5) Превозносите Господа, Бога нашего, и поклоняйтесь подножию Его: свято оно!
(98-6) Моисей и Аарон между священниками и Самуил между призывающими имя Его взывали к Господу, и Он внимал им.
(98-7) В столпе облачном говорил Он к ним; они хранили Его заповеди и устав, который Он дал им.
(98-8) Господи, Боже наш! Ты внимал им; Ты был для них Богом прощающим и наказывающим за дела их.
(98-9) Превозносите Господа, Бога нашего, и поклоняйтесь на святой горе Его, ибо свят Господь, Бог наш.
