В начале было Слово,    и Слово было с Богом,    и Слово было Богом.
Оно было в начале с Богом.
Все, что существует,    было сотворено через Него,и без Него ничто из того, что есть,    не начало существовать.
В Нем заключена жизнь,    и эта жизнь – Свет человечеству.
Свет светит во тьме,    и тьма не поглотила Его.
Богом был послан человек по имени Иоанн.
Он пришел как свидетель, свидетельствовать о Свете, чтобы благодаря ему все поверили в Этот Свет.
Сам он не был Светом, но пришел, чтобы свидетельствовать о Свете.
Был истинный Свет,    Который просвещает каждого человека,приходящего в мир.
Он был в мире, который через Него был создан,    но мир не узнал Его.
Он пришел к Своим,    но Свои не приняли Его.
Но всем тем, кто Его принял    и кто поверил в Его имя,    Он дал власть стать детьми Божьими –
детьми, рожденными не от крови,    не от желаний или намерений человека,    а рожденными от Бога.
Слово стало Человеком    и жило среди нас.Мы видели Его славу,    славу, которой наделен единственный Сын Отца,полный благодати и истины.
Иоанн свидетельствовал о Нем, провозглашая:– Это Тот, о Ком я говорил: «Идущий за мной – выше меня, потому что Он существовал еще до меня».
По Его безграничной благодати    мы все получили одно благословение за другим.
Ведь через Моисея был дан Закон,    а благодать и истина пришли через Иисуса Христа.
Бога никто никогда не видел,    Его явил нам единственный Сын Его,пребывающий у самого сердца Отца,    и Который Сам – Бог.
И вот свидетельство Иоанна. Когда предводители иудеев послали к Иоанну священников и левитов, чтобы спросить его, кто он такой,
он сказал им прямо, не скрывая:– Я не Христос.
Они спросили его:– Тогда кто же ты? Илия?Он ответил:– Нет.– Так ты Пророк?– Нет, – отвечал Иоанн.
– Кто же ты? – спросили они тогда. – Скажи, чтобы мы смогли передать твой ответ тем, кто нас послал. Что ты сам скажешь о себе?
Иоанн ответил им словами пророка Исаии:– «Я голос, который раздается в пустыне: выпрямите путь для Господа».
А посланные были фарисеями.
Они допытывались:– Если ты не Христос, не Илия и не Пророк, то почему ты крестишь?
Иоанн ответил:– Я крещу водой. Но среди вас стоит Тот, Кого вы не знаете.
Он Тот, Кто придет после меня, и я даже не достоин развязать ремни Его сандалий.
Это происходило в Вифании, на восточном берегу реки Иордана, там, где крестил Иоанн.
На следующий день Иоанн увидел идущего к нему Иисуса и сказал:– Вот Божий Ягненок, Который заберет грех мира!
Это о Нем я говорил: «Тот, Кто идет за мной, – выше меня, потому что Он существовал еще до меня».
Я сам не знал, кто Он, но я крещу водой для того, чтобы Он был явлен Израилю.
И Иоанн подтвердил свои слова:– Я видел, как Дух спускался на Него с небес в образе голубя и как Он остался на Нем.
Я бы не узнал Его, если бы Пославший меня крестить водой не сказал мне: «На Кого опустится и на Ком останется Дух, Тот и будет крестить людей Святым Духом».
Я видел это и свидетельствую, что Он – Сын Бога!
На следующий день Иоанн опять стоял с двумя своими учениками.
Увидев идущего Иисуса, он сказал:– Вот Ягненок Божий!
Оба ученика, услышав эти слова, последовали за Иисусом.
Иисус обернулся и увидел, что они идут за Ним.– Что вы хотите? – спросил Он.– Рабби (что значит «учитель»), скажи, где Ты живешь? – спросили они.
– Идите за Мной, и вы сами увидите, – сказал Иисус.Было около десятого часа. Они пошли, увидели, где Он живет, и пробыли у Него до вечера того дня.
Одним из двух, слышавших слова Иоанна об Иисусе и пошедших за Ним, был брат Симона Петра, Андрей.
Он разыскал своего брата Симона и сказал:– Мы нашли Мессию! (Это значит «Помазанник».)
И привел его к Иисусу. Иисус посмотрел на Симона и сказал:– Симон, сын Иоанна, тебя будут звать Кифа (что значит «камень», а по-гречески «Петр»).
На следующий день Иисус решил идти в Галилею. Он нашел Филиппа и сказал ему:– Следуй за Мной!
Филипп был из Вифсаиды, из того же города, что и Андрей с Петром.
Он нашел Нафанаила и сказал ему:– Мы встретили Того, о Ком написано в Законе Моисея и о Ком писали пророки. Это Иисус, сын Иосифа из Назарета.
Нафанаил ответил:– Разве из Назарета может быть что-нибудь доброе?– Пойди и посмотри, – сказал Филипп.
Когда Иисус увидел идущего к Нему Нафанаила, Он сказал:– Вот истинный израильтянин, в котором нет ни тени притворства.
– Откуда Ты меня знаешь? – удивился Нафанаил.Иисус ответил:– Еще до того, как Филипп позвал тебя, Я видел тебя под инжиром.
Тогда Нафанаил сказал:– Рабби, Ты действительно Сын Бога, Ты Царь Израиля!
Иисус сказал:– Ты говоришь это потому, что Я сказал, что видел тебя под инжиром. Ты увидишь еще больше этого.
И добавил:– Говорю вам истину, вы увидите открытые небеса и ангелов Божьих, спускающихся и поднимающихся к Сыну Человеческому.