Один человек, которого звали Лазарь, был болен. Он был из Вифании, селения, где жили Мария и ее сестра Марфа.
Мария и была той женщиной, что помазала Господа ароматическим маслом и вытерла Его ноги своими волосами. И вот ее брат Лазарь был болен.
Сестры передали Иисусу:– Господи, тот, кого Ты любишь, болен.
Когда Иисус услышал об этом, Он сказал:– Эта болезнь не к смерти, она для славы Божьей, чтобы Сын Бога был прославлен через нее.
Иисус любил Марфу, ее сестру Марию и Лазаря.
Однако когда Он узнал, что Лазарь болен, то пробыл там, где Он тогда находился, еще два дня.
Затем Он сказал Своим ученикам:– Пойдем обратно в Иудею.
– Рабби, – сказали они Ему, – иудеи ведь еще недавно хотели побить Тебя камнями, а Ты хочешь туда возвратиться?
Иисус ответил:– Разве не двенадцать часов в сутках светло? Тот, кто ходит днем, не споткнется, потому что он видит свет этого мира.
А тот, кто ходит ночью, споткнется, потому что в это время темно.
Сказав это, Иисус добавил:– Наш друг Лазарь заснул, но Я иду разбудить его.
Ученики Его сказали:– Господи, если он спит, значит, выздоровеет.
Иисус говорил им о том, что Лазарь умер, но ученики думали, что Он говорит о сне обыкновенном.
Тогда Он сказал им прямо:– Лазарь умер.
Ради вас и ради того, чтобы вы поверили, Я рад, что Меня там не было. Но сейчас пойдем к нему.
Тогда Фома, которого еще называли Близнец, сказал остальным ученикам:– Пойдем и мы и умрем с Ним!
Придя туда, Иисус узнал, что тело Лазаря уже четыре дня в могиле.
Вифания была стадиях в пятнадцати от Иерусалима,
и к Марфе с Марией пришло много иудеев, чтобы выразить свое соболезнование по поводу смерти их брата.
Когда Марфа услышала, что пришел Иисус, она пошла встретить Его, а Мария осталась дома.
– Господи, – сказала Марфа Иисусу, – если бы Ты был здесь, то мой брат не умер бы.
Но я знаю, что Бог и сейчас даст Тебе все, что бы Ты ни попросил.
Иисус сказал ей:– Твой брат воскреснет.
Марфа ответила:– Я знаю, что он воскреснет в День воскресения, в последний День.
Иисус сказал ей:– Я – воскресение и жизнь. Тот, кто верит в Меня, если и умрет – оживет,
а кто живет и верит в Меня, тот никогда не умрет. Ты этому веришь?
– Да, Господи, – сказала она, – я верю, что Ты Христос, Сын Бога, Который пришел в мир.
Сказав это, Марфа вернулась, отозвала свою сестру в сторону и сказала:– Учитель здесь, Он зовет тебя.
Когда Мария это услышала, она тут же побежала Ему навстречу.
Иисус еще не вошел в селение и стоял там, где Марфа Его встретила.
Когда иудеи, бывшие с ней в доме и утешавшие ее, заметили, как она быстро встала и вышла, они пошли за ней, решив, что она пошла к могиле плакать.
Мария пришла туда, где был Иисус, и, увидев Его, упала к Его ногам, говоря:– Господи, если бы Ты был здесь, мой брат бы не умер.
Иисус, видя, что плачет и она, и иудеи, которые с ней, и Сам сильно расстроился и опечалился.
– Куда вы его положили? – спросил Он.– Пойдем, и Ты Сам увидишь, Господин, – сказали они.
Иисус заплакал.
Иудеи говорили между собой:– Смотрите, как Он его любил.
Некоторые, однако же, говорили:– Неужели Он, Который открыл глаза слепому, не мог сделать так, чтобы этот человек не умер?
Иисус, все еще печальный, пошел к могиле. Это была пещера в скале, ко входу которой был привален камень.
– Уберите камень, – велел Он.Марфа, сестра умершего, сказала:– Господи, но там ведь уже тяжелый запах – Лазарь четыре дня как в могиле.
Тогда Иисус сказал:– Разве Я не говорил тебе, что если ты будешь верить, то увидишь Божью славу?
Тогда камень убрали. Иисус же посмотрел на небо и сказал:– Отец, благодарю Тебя за то, что Ты услышал Меня.
Я знаю, что Ты всегда слышишь Меня, но Я сказал это ради тех, кто стоит здесь, чтобы они поверили, что Ты послал Меня.
Сказав это, Иисус громко позвал:– Лазарь, выходи!
Умерший вышел. Его руки и ноги были обвязаны погребальными полотнами, а лицо закрыто платком.– Развяжите его, пусть он идет, – сказал Иисус.
Многие из иудеев, которые пришли навестить Марию и видели, что сделал Иисус, поверили в Него.
Но некоторые из них пошли к фарисеям и рассказали им обо всем, что сделал Иисус.
Первосвященники и фарисеи тогда созвали совет.– Что нам делать? – спрашивали они. – Этот Человек творит много знамений.
Если мы позволим Ему продолжать, то все поверят в Него, и тогда римляне придут и уничтожат и наш храм, и наш народ.
Кайафа, один из них, который в тот год был первосвященником, сказал:– Вы ничего не понимаете!
Вы не можете понять, что лучше для вас, чтобы один человек умер за народ, чем погиб бы весь народ.
Он сказал это не от себя, но, будучи в тот год первосвященником, он изрек пророчество о том, что Иисус умрет за народ,
и не только за иудейский народ, но и для того, чтобы собрать воедино рассеянных повсюду детей Божьих.
С этого дня они стали думать, как убить Иисуса.
И поэтому Иисус уже не ходил открыто среди иудеев. Он ушел в местность, расположенную недалеко от пустыни, в город Ефрем. Там Он и остался со Своими учениками.
Приближался иудейский праздник Пасхи, и многие жители страны шли в Иерусалим для обрядового очищения перед Пасхой.
Они искали Иисуса и, стоя в храме, спрашивали друг друга:– Как вы думаете? Он, наверняка, не придет на праздник?
А первосвященники и фарисеи отдали распоряжение о том, что если кто-либо узнает, где находится Иисус, то должен сообщить им, чтобы они могли арестовать Его.