За шесть дней до Пасхи Иисус пришел в Вифанию, туда, где жил Лазарь, которого Он воскресил из мертвых.
Здесь в честь Иисуса был устроен обед. Марфа накрывала на стол, и Лазарь вместе с другими гостями и Иисусом тоже возлежал у стола.
Мария в это время взяла кувшин чистого нардового масла, которое стоило очень дорого, и вылила его на ноги Иисусу. Потом она стала вытирать Его ноги своими волосами. Весь дом наполнился ароматом масла.
Иуда Искариот, один из учеников Иисуса, который впоследствии предал Его, возмутился:
– Почему было не продать это масло за триста динариев и не раздать деньги нищим?
Он говорил это не потому, что заботился о нищих, а потому, что был вор. Ему был доверен ящик с общими деньгами, и он брал из него на свои нужды.
– Оставь ее, – сказал Иисус, – она должна была сохранить этот бальзам на день Моего погребения.
Нищие всегда будут с вами, а Я не всегда буду с вами.
Тем временем множество иудеев узнало, что Иисус там. Они пришли не только для того, чтобы увидеть Иисуса, но и посмотреть на Лазаря, которого Иисус воскресил из мертвых.
Первосвященники же решили убить и Лазаря,
потому что из-за него многие иудеи приходили к Иисусу и верили в Него.
На следующий день многочисленная толпа, пришедшая на праздник, услышала о том, что Иисус идет в Иерусалим.
Люди взяли пальмовые ветви и вышли Ему навстречу с возгласами:– Осанна! Благословен Тот,Кто приходит во имя Господа!Благословен Царь Израиля!
Иисус нашел молодого осла и сел на него, как об этом и написано:
«Не бойся, дочь Сиона!    Вот идет Царь твой,    сидя на молодом осле!»
Вначале ученики Иисуса ничего не могли понять. Только после того, как Он был прославлен, они поняли, что сбылось написанное о Нем.
Люди, бывшие с Иисусом, когда Он вызвал Лазаря из могилы, воскресив его из мертвых, продолжали рассказывать об этом случае.
Потому и вышла встречать Иисуса целая толпа, что все хотели увидеть Человека, сотворившего такое знамение.
Фарисеи с досадой говорили друг другу:– Ничего не помогает. Весь мир идет за Ним!
Среди пришедших на праздник для поклонения было несколько греков.
Они подошли к Филиппу, ученику Иисуса, который был родом из Вифсаиды в Галилее, и попросили:– Господин, мы бы хотели увидеть Иисуса.
Филипп пошел к Андрею, и они вдвоем подошли и сказали об этом Иисусу.
Иисус ответил:– Настал час прославиться Сыну Человеческому.
Говорю вам истину: если пшеничное зерно не упадет в землю и не умрет, то оно останется одним зерном. Если же оно умрет, то из него произойдет много зерен.
Тот, кто любит свою жизнь, тот потеряет ее, но кто возненавидит свою жизнь в этом мире, тот сохранит ее для вечной жизни.
Тот, кто служит Мне, должен и следовать за Мной. И где Я, там будет и Мой слуга. И Отец Мой прославит того, кто служит Мне.
Сейчас Моя душа взволнована. Что Я могу сказать? Сказать ли: «Отец, избавь Меня от этого часа»? Но ведь для этого часа Я и пришел!
Отец, прославь Свое имя!И с небес раздался голос:– Прославил и еще прославлю!
Народ, который там стоял и слышал, говорил, что это гром, но некоторые утверждали, что это ангел говорил с Ним.
Иисус сказал:– Этот голос был не для Меня, а для вас.
Теперь настало время суда для мира, и князь этого мира будет изгнан вон.
Но когда Я буду поднят от земли, Я всех привлеку к Себе.
Это Он сказал, давая им понять, какой смертью Он умрет.
Толпа ответила Ему:– Мы слышали из Закона, что Христос вечно жив. Как же Ты можешь говорить, что «Сын Человеческий будет поднят»? Кто Этот Сын Человеческий?
Тогда Иисус сказал им:– Еще совсем недолго Свет будет с вами. Ходите, пока есть Свет, чтобы вас не покрыла тьма. А тот, кто ходит во тьме, не знает, куда он идет.
Верьте в Свет, пока Свет есть, чтобы вам стать сынами Света.Закончив говорить, Иисус ушел и скрылся от них.
Даже после того как Иисус сотворил перед ними столько знамений, они не верили в Него
Так исполнились слова пророка Исаии:«Господи, кто поверил слышанному от нас,    и кому открылась мышца Господня?»
Они потому не могли верить, что, как еще сказал Исаия:
«Он ослепил их глаза    и ожесточил их сердца,чтобы они не увидели глазами,    не поняли сердцамии не обратились, чтобы Я их исцелил».
Исаия сказал это потому, что он видел Его славу и говорил о Нем.
Впрочем даже среди начальников многие поверили в Иисуса, хотя из боязни перед фарисеями и перед тем, что их отлучат от синагоги, они не говорили о своей вере.
Похвала людей была для них дороже одобрения Бога.
Иисус воскликнул:– Когда человек верит в Меня, он верит не только в Меня, но и в Пославшего Меня.
Когда он смотрит на Меня, он видит Того, Кто послал Меня.
Я – свет, и Я пришел в мир, чтобы никто из тех, кто верит в Меня, не остался во тьме.
Я не сужу того, кто слушает Мои слова, но не делает того, что Я говорю. Ведь Я пришел не судить мир, а спасти его.
Для того, кто отвергает Меня и не принимает Моих слов, есть судья; Мое слово будет судить его в последний День.
Я ведь не от Себя говорил, но Отец, Который послал Меня, повелел Мне, что говорить и как говорить.
Я знаю, что Его заповедь – это вечная жизнь. Поэтому то, что говорю, Я говорю так, как сказал Мне Отец.