Приближался праздник Пасхи. Иисус знал, что настал час Ему покинуть этот мир и вернуться к Отцу. Полюбив Своих, находящихся в этом мире, Он полюбил их до конца.
Во время ужина, когда дьявол уже побудил Иуду Искариота, сына Симона, предать Иисуса,
Иисус, зная, что Отец отдал все в руки Его и что Он пришел от Бога и теперь возвращается к Богу,
встал из-за стола, снял с Себя верхнюю одежду и опоясался полотенцем.
Потом Он налил воды в таз и начал мыть Своим ученикам ноги и вытирать их полотенцем, которым был опоясан.
Когда Он подошел к Симону Петру, тот сказал Ему:– Господи, Тебе ли мыть мне ноги?!
Иисус сказал ему:– Сейчас ты не понимаешь, что Я делаю, но позже поймешь.
– Ты никогда не вымоешь моих ног! – возразил Петр.Иисус ответил:– Если Я не омою тебя, то у тебя нет со Мной ничего общего.
Симон Петр ответил:– Тогда, Господи, омой мне не только ноги, но и руки и голову!
Иисус ответил:– Омытого нет нужды мыть, разве только ноги, так как все его тело чисто. Вы ведь чисты, хотя и не все.
Он знал, кто предаст Его, и поэтому сказал, что не все чисты.
Окончив мыть ученикам ноги, Иисус снова оделся и, возвратившись, возлег на Своем месте за столом.– Вы понимаете, что Я сделал для вас? – спросил Он их. –
Вот вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно, потому что Я и есть Учитель и Господь.
Поэтому если Я, ваш Господь и Учитель, омыл вам ноги, то вы тоже должны мыть ноги друг другу.
Я показал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам.
Говорю вам истину: слуга не больше своего господина, и посланный не больше пославшего его.
Если вы это знаете и так поступаете, то вы блаженны.
Я не говорю о всех вас. Тех, кого Я избрал, Я знаю, но слова Писания: «Тот, кто ест Мой хлеб, поднял свою пяту против Меня» – должны исполниться.
Говорю вам обо всем заранее, чтобы, когда это произойдет, вы поверили, что Я и есть Тот, за Кого Себя выдаю.
Говорю вам истину, кто принимает посланного Мною, тот принимает и Меня, и кто принимает Меня, тот принимает и Пославшего Меня.
Сказав это, Иисус произнес в большом волнении:– Говорю вам истинную правду: один из вас предаст Меня.
Ученики стали растерянно переглядываться между собой, недоумевая, кого Он имеет в виду.
Один из учеников, которого Иисус любил, возлежал у стола рядом с Ним.
Симон Петр показал ему жестом:– Спроси, кого Он имеет в виду?
Откинувшись назад к Иисусу, ученик спросил:– Господи, кто это?
Иисус ответил:– Тот, кому Я подам этот кусок хлеба, обмакнув его в блюдо.И, обмакнув кусок, Иисус протянул его Иуде Искариоту, сыну Симона.
Как только Иуда взял хлеб, в него вошел сатана.– Делай быстро то, что собираешься делать, – сказал ему Иисус.
Никто за столом не понял, зачем Иисус сказал ему это.
Иуда отвечал за ящик с общими деньгами, и некоторые подумали, что Иисус попросил его купить необходимое к празднику или же раздать часть денег бедным.
Взяв хлеб, Иуда сразу же вышел. Была ночь.
Когда Иуда вышел, Иисус сказал:– Теперь Сын Человеческий прославлен, а в Нем прославлен Бог.
Если Бог прославлен в Нем, то Бог прославит в Себе и Его, и немедленно прославит.
Дети Мои, недолго Мне еще быть с вами. Вы будете искать Меня, и, как Я говорил иудеям, так говорю и вам: «Туда, куда Я иду, вы не можете прийти».
Я даю вам новую заповедь: любите друг друга. Как Я вас полюбил, так и вы любите друг друга.
Все узнают, что вы Мои ученики, если вы будете любить друг друга!
Симон Петр спросил Его:– Господи, куда Ты идешь?Иисус ответил:– Туда, куда Я иду, ты сейчас со Мной пойти не сможешь, но позже ты пойдешь.
Петр спросил:– Господи, почему я не могу идти за Тобой сейчас? Да я готов даже жизнь отдать за Тебя.
Иисус тогда сказал:– Ты отдашь за Меня свою жизнь? Говорю тебе истинную правду: не успеет сегодня и петух пропеть, как ты трижды отречешься от Меня.