– Пусть ничто не тревожит ваши сердца. Верьте в Бога и верьте в Меня.
В доме Моего Отца много комнат, и если бы это было не так, то разве Я сказал бы вам: «Я иду приготовить место для вас»?
И если сейчас Я пойду и приготовлю вам место, то после вернусь и возьму вас к Себе, чтобы и вы были там, где Я.
Вы знаете путь туда, куда Я иду.
Фома сказал Ему:– Господи, мы не знаем, куда Ты идешь, как же мы можем знать туда путь?
Иисус ответил:– Я есть путь, истина и жизнь. Никто не приходит к Отцу, как только через Меня.
Если бы вы действительно знали Меня, вы бы знали и Моего Отца. И сейчас вы знаете Его и видели Его.
Филипп сказал:– Господи, покажи нам Отца, и этого нам будет достаточно.
Иисус ответил:– Неужели ты не знаешь Меня, Филипп? Ведь Я уже столько времени среди вас! Кто видел Меня, тот видел и Отца. Как ты можешь говорить: «Покажи нам Отца»?
Неужели вы не верите, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые Я вам говорю, не Мои слова. Это Отец, Который живет во Мне, совершает Свою работу.
Верьте Мне, когда Я говорю, что Я в Отце и Отец во Мне, или верьте, по крайней мере, по Моим делам.
Говорю вам истину: кто верит в Меня, тот сможет делать то, что Я делаю. Он сможет сделать еще больше, потому что Я возвращаюсь к Отцу.
Я сделаю все, чего бы вы ни попросили во имя Мое, чтобы Отец был прославлен через Сына.
Чего ни попросите во имя Мое, Я то сделаю.
– Если вы любите Меня, то будете исполнять Мои заповеди.
Я попрошу Отца, и Он даст вам другого Заступника, чтобы Он навеки остался с вами, –
Духа истины. Мир не может принять Его, потому что не видит Его и не знает Его. Но вы знаете Его, потому что Он живет с вами и останется в вас.
Я не оставлю вас сиротами, Я вернусь к вам.
Еще недолго, и мир Меня больше не увидит, но вы будете видеть Меня. Я живу, и поэтому вы тоже будете жить.
В тот день вы узнаете, что Я в Моем Отце, а вы во Мне, и Я в вас.
Кто хранит Мои заповеди и исполняет их, тот и любит Меня. Того, кто любит Меня, полюбит Мой Отец, и Я тоже буду любить его и открою Себя ему.
Тогда Иуда (не Искариот) сказал:– Господи, но почему Ты хочешь открыть Себя только нам, а не всему миру?
Иисус ответил:– Кто любит Меня, тот будет соблюдать Мое слово, и того полюбит Мой Отец, к тому Мы придем и будем жить у него.
Тот, кто Меня не любит, не будет и соблюдать Моих слов. Слово же, которое вы слышите, – не Мое, оно принадлежит пославшему Меня Отцу.
Все это Я сказал вам, пока еще нахожусь с вами.
Заступник же, Святой Дух, Которого Отец пошлет вам во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, о чем Я вам говорил.
Я оставляю вам мир. Мой мир Я даю вам. Я даю вам не так, как дает этот мир. Пусть ничто не тревожит ваше сердце. Не бойтесь!
Вы слышали, что Я сказал вам: «Я ухожу от вас, но Я опять возвращусь к вам». Если бы вы любили Меня, то радовались бы тому, что Я иду к Отцу, потому что Отец больше Меня.
Говорю вам обо всем заранее, чтобы, когда это произойдет, вы поверили Мне.
Больше Я уже не буду говорить вам, потому что приближается князь этого мира. У него нет власти надо Мной,
но мир должен узнать, что Я люблю Отца и что Я делаю то, что Отец Мне повелел. Вставайте, пойдем отсюда.