– Я говорю вам все это, чтобы вам не оказаться обманутыми.
Вас отлучат от синагог, и даже наступит такое время, когда убивающие вас будут думать, что они тем самым служат Богу.
Они будут так поступать, потому что не знают ни Отца, ни Меня.
Я вас предупреждаю заранее, чтобы, когда это время наступит, вы вспомнили Мои слова. Вначале Я не говорил вам этого, потому что Я Сам был с вами.
– А теперь Я ухожу к Тому, Кто послал Меня, но никто из вас уже и не спрашивает: «Куда Ты уходишь?»
Сердца ваши полны печали, потому что Я рассказал вам это.
Но говорю вам истину: Я ухожу ради вашего же блага. Если Я не уйду, то Заступник не придет к вам, но если Я пойду, то пошлю Его к вам.
Когда Он придет, то обличит мир в его неправильном суждении о грехе, о праведности и о суде:
о грехе, потому что они не верят в Меня,
о праведности, потому что Я ухожу к Моему Отцу, и вы Меня уже не увидите,
о суде, потому что князь этого мира осужден.
Многое Мне еще хотелось бы вам сказать, но сейчас вам не под силу это воспринять.
Вот когда Дух истины придет, Он введет вас во всю полноту истины. Он не будет говорить от Себя, но будет передавать то, что Сам слышит, и скажет вам, что должно произойти.
Он прославит Меня, потому что откроет вам то, что возьмет от Меня.
Все, что принадлежит Отцу, принадлежит Мне. Поэтому Я говорю, что Дух возвестит вам Мое.
Пройдет немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдет еще немного времени, и вы опять увидите Меня.
Некоторые из Его учеников стали говорить друг другу:– Что это Он имеет в виду, когда говорит: «Пройдет немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдет еще немного времени, и вы опять увидите Меня» и «Я ухожу к Отцу»?
Они спрашивали:– Что Он хочет сказать, говоря: «немного времени»? Мы не понимаем, о чем Он говорит.
Иисус понял, что они хотели спросить Его об этом, и сказал:– Вы спрашиваете друг друга, почему Я сказал: «Пройдет немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдет еще немного времени, и вы опять увидите Меня»?
Говорю вам истину, вы будете плакать и рыдать в то время, когда мир будет радоваться. Вы будете скорбеть, но скорбь ваша обратится в радость.
Когда женщине подходит время родить, у нее начинаются боли, но как только ребенок родится, она забывает боль от радости, что в мир родился человек!
Так и с вами, сейчас у вас время скорби, но когда Я снова вас увижу и вы обрадуетесь, никто больше уже не отнимет вашей радости.
Тогда вы не будете спрашивать Меня ни о чем. Говорю вам истину: Отец даст вам все, что вы ни попросите у Него во имя Мое.
Пока вы во имя Мое не просили ничего. Просите и получите, чтобы ваша радость была совершенной.
– Я говорил вам притчами, но наступает время, когда Я не буду говорить притчами, а скажу вам прямо об Отце.
В тот день вы будете просить во имя Мое. Я не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас,
потому что Отец Сам любит вас. Он любит вас, потому что вы полюбили Меня и поверили, что Я пришел от Бога.
Я пришел в мир от Отца, и сейчас Я покидаю этот мир и ухожу к Отцу.
Тогда ученики Иисуса сказали:– Сейчас Ты говоришь ясно, без притч.
Сейчас мы понимаем, что Ты знаешь все, и у Тебя есть ответ даже до того, как Тебя спросят, и поэтому мы верим, что Ты пришел от Бога.
– Теперь вы верите? – сказал Иисус.
– Наступает такое время, и уже наступило, когда все вы разбежитесь по домам и оставите Меня одного. Но Я не один, потому что со Мной Отец.
Я сказал вам все это, чтобы вы нашли во Мне мир. В этом же мире вас ожидают невзгоды, но будьте мужественны! Я победил этот мир!