Сказав это, Иисус пошел со Своими учениками на другую сторону Кедронской долины, где был сад, в который они и вошли.
Предатель Иуда знал это место, так как Иисус часто собирался там со Своими учениками.
Поэтому Иуда привел туда с собой отряд римских воинов, а также слуг, посланных первосвященниками и фарисеями. Они пришли с фонарями, факелами и оружием.
Иисус знал все, что должно было с Ним произойти. Он вышел вперед и спросил:– Кого вы ищете?
– Иисуса из Назарета, – ответили те.– Это Я, – сказал Иисус.Предатель Иуда тоже стоял с ними.
Когда Иисус сказал: «Это Я», они отступили назад и упали на землю.
Он опять спросил их:– Кого вы ищете?– Иисуса из Назарета, – сказали они.
– Я же вам сказал, что это Я, – ответил Иисус. – Если вы ищете Меня, то отпустите остальных.
Он сказал это, чтобы исполнились Его слова: «Я не потерял никого из тех, кого Ты дал Мне».
У Симона Петра был меч, он выхватил его, ударил слугу первосвященника и отсек ему правое ухо. Слугу звали Малх.
Тогда Иисус сказал Петру:– Вложи меч в ножны! Разве Я не должен выпить чашу, которую дал Мне Отец?
Отряд римских воинов, их командир и иудейские стражники арестовали Иисуса и связали Его.
Они привели Его вначале к Анне. Анна был тестем Кайафы, который был в тот год первосвященником.
Это был Кайафа, который убеждал иудеев, что будет лучше, если один человек умрет за народ.
Симон Петр и еще один ученик шли следом за Иисусом. Первосвященник знал этого ученика, и поэтому тот смог пройти с Иисусом во двор,
а Петр остался снаружи у ворот. Ученик, который был знаком первосвященнику, вышел, поговорил с привратницей и провел Петра внутрь.
– Ты случайно не один из учеников Этого Человека? – спросила привратница.– Нет, – ответил Петр.
Было холодно. Слуги и стражники разложили костер и грелись у него. Петр тоже стоял у костра и грелся.
Тем временем первосвященник допрашивал Иисуса о Его учениках и учении.
– Я открыто говорил миру, – отвечал Иисус, – Я всегда учил в синагогах или в храме, там, где собираются все иудеи. Тайного Я ничего не говорил.
Зачем ты Меня допрашиваешь? Спроси тех, кто Меня слушал, они наверняка знают, что Я говорил.
Когда Иисус это сказал, один из стоявших поблизости служителей ударил Иисуса по лицу.– Ты как разговариваешь с первосвященником! – возмутился он.
– Если Я сказал что-то не так, то укажи, что не так, – ответил Иисус. – Если же Я прав, то зачем ты бьешь Меня?
Анна отослал Иисуса связанным к первосвященнику Кайафе.
Симон Петр все стоял и грелся у костра, когда его еще раз спросили:– Ты случайно не один из Его учеников?Петр отрицал.– Нет, – сказал он.
Тогда один из слуг первосвященника, родственник того, которому Петр отсек ухо, сказал:– Разве не тебя я видел с Ним в саду?
Петр снова стал все отрицать, и в этот момент пропел петух.
От Кайафы Иисуса повели в резиденцию наместника. Было раннее утро, и иудеи, опасаясь оскверниться, не вошли в здание, иначе они не смогли бы потом есть пасхальный ужин.
Поэтому Пилат вышел к ним.– В чем вы обвиняете Этого Человека? – спросил он.
– Не будь Он преступником, мы бы не привели Его к тебе, – ответили они.
Пилат сказал:– Берите Его сами и судите по вашему Закону.– Но у нас нет права никого казнить, – возразили иудеи.
Так должны были исполниться слова Иисуса о том, какой смертью Он умрет.
Тогда Пилат вошел внутрь своей резиденции, вызвал Иисуса и спросил Его:– Ты Царь иудеев?
– Ты это от себя говоришь, или тебе обо Мне сказали другие? – спросил в ответ Иисус.
– Я что, иудей? – ответил Пилат. – Это Твой народ и первосвященники передали Тебя мне. Что Ты сделал?
Иисус сказал:– Царство Мое – не одно из царств этого мира. Если бы оно было таким, то Мои подданные сражались бы за Меня, чтобы Я не был передан иудеям. Но сейчас Мое Царство не отсюда.
– Так значит, Ты все-таки Царь? – спросил Пилат.– Ты сам говоришь, что Я Царь, – ответил Иисус. – Я родился и пришел в мир, чтобы свидетельствовать об истине. Всякий, кто на стороне истины, слушает Меня.
Пилат спросил:– Что есть истина?Потом он опять вышел к иудеям и сказал:– Я не нахожу в Нем никакой вины.
– У вас есть обычай, чтобы я на Пасху отпускал на свободу одного из заключенных. Хотите, чтобы я отпустил вам «Царя иудеев»?
Они в ответ закричали:– Нет! Не Его! Отпусти нам Варавву!Варавва же был мятежником.