Тогда Пилат приказал бичевать Иисуса.
Солдаты сплели венок из терновника и надели Ему на голову. Они одели Его в пурпурную мантию,
подходили к Нему, говоря:– Да здравствует Царь иудеев! – и били Его по лицу.
Пилат вышел еще раз и сказал им:– Смотрите! Вот, я вывожу Его еще раз, чтобы вы убедились, что я не нахожу в Нем никакой вины.
– Вот Человек, – сказал Пилат, когда Иисус вышел в терновом венке и в пурпурной мантии.
Как только первосвященники и стража увидели Его, они закричали:– Распни! Распни Его!Но Пилат ответил:– Берите Его сами и распинайте, я же не нахожу в Нем никакой вины.
Иудеи настаивали:– У нас есть Закон, и по нашему Закону Он должен умереть, потому что называет Себя Сыном Бога!
Услышав это, Пилат еще больше испугался.
Он опять вошел во дворец и спросил Иисуса:– Откуда Ты?Но Иисус не отвечал ему.
– Ты что, отказываешься говорить со мной? – сказал Пилат. – Неужели Ты не понимаешь, что у меня есть власть освободить Тебя или распять!
Иисус ответил:– У тебя не было бы надо Мной никакой власти, если бы она не была дана тебе свыше. Поэтому на том, кто передал Меня тебе, больший грех.
С этого момента Пилат искал возможности освободить Иисуса, но иудеи продолжали кричать:– Если ты отпустишь Его, то ты не друг кесарю. Каждый, кто заявляет, что он царь, – враг кесарю!
Когда Пилат это услышал, он вывел Иисуса, сел в судейское кресло на месте, называемом Каменный Помост, а на еврейском языке Габбата.
Была пятница перед Пасхой, и час шестой.– Вот ваш Царь, – сказал Пилат иудеям.
Они закричали:– Уведи Его вон! Вон! Распни Его!– Распять вашего Царя? – спросил Пилат.– У нас нет царя, кроме кесаря, – отвечали первосвященники.
Тогда Пилат отдал им Иисуса на распятие.Они взяли Иисуса и повели.
Неся Свой крест, Иисус пошел на место, называемое Лобным, а на еврейском языке – Голгофа.
Там Иисуса распяли, а с Ним, по обе стороны, еще двоих; Иисус был посередине.
Пилат приказал прикрепить на кресте табличку с надписью: «ИИСУС НАЗАРЯНИН – Царь Иудеев».
Надпись эту читало много иудеев, так как место распятия Иисуса было близко к городу, а написано было по-еврейски, по-латыни и по-гречески.
Начальники иудеев возразили Пилату:– Напиши не «Царь иудеев», а что Он заявлял, будто Он Царь иудеев.
– Что я написал, то написал, – ответил Пилат.
Когда воины распяли Иисуса, они взяли Его верхнюю одежду и разделили на четыре части, каждому по одной. Рубашка Иисуса была без швов, сотканная целиком.
– Не будем ее рвать, – решили они, – бросим лучше жребий и посмотрим, кому она достанется.Это случилось во исполнение сказанного в Писании:«Они разделили между собой Мои одежды,    и бросали жребий о Моем одеянии».Солдаты это исполнили.
Недалеко от креста Иисуса стояли Его мать, сестра матери, Мария – жена Клеопы и Мария Магдалина.
Иисус увидел Свою мать и Своего любимого ученика, стоявшего рядом с ней.– О женщина, вот твой сын, – сказал Иисус матери.
Своему же ученику Он сказал:– Вот твоя мать.С этого времени ученик этот взял ее к себе в дом.
После того Иисус, зная, что все уже совершилось, и чтобы исполнилось Писание, сказал:– Хочу пить.
Там стоял кувшин с кислым вином, и солдаты, обмакнув в него губку, надели ее на стебель иссопа и поднесли к губам Иисуса.
Иисус попробовал вино и сказал:– Совершилось!Сказав это, Он уронил голову на грудь и предал дух.
Была пятница, и иудеи не хотели, чтобы тела оставались на крестах в субботу, тем более, что эта суббота была днем великого праздника. Поэтому они попросили Пилата перебить распятым голени и снять их тела с крестов.
Солдаты пришли и перебили голени сначала одному распятому рядом с Иисусом, а затем другому.
Когда же они подошли к Иисусу, то увидели, что Он уже мертв, и не стали перебивать Его ног.
Вместо этого один из солдат пронзил копьем бок Иисуса, и из него сразу же потекли кровь и вода.
Тот, кто сам это видел, свидетельствует об этом, чтобы и вы поверили. Его свидетельство истинно, и он знает, что говорит правду.
Все это произошло, чтобы исполнились слова Писания: «Ни одна из Его костей не будет переломлена».
И в другом месте Писания говорится: «Они будут смотреть на Того, Которого пронзили».
После этого Иосиф из Аримафеи попросил Пилата отдать ему тело Иисуса. Иосиф был учеником Иисуса, но тайным, из страха перед иудеями. С позволения Пилата он пришел и забрал тело.
С Иосифом был Никодим, который как-то приходил к Иисусу ночью. Никодим принес смесь из смирны и алоэ, литр около ста.
Они сняли тело Иисуса и завернули его вместе с бальзамом в пелены из льняной ткани. Таков был иудейский погребальный обычай.
Там, где Иисуса распяли, был сад, и в саду – новая гробница, где еще никого не хоронили.
Так как это была пятница – день приготовления к Пасхе, а гробница была рядом, то они положили там Иисуса.