На третий день в Кане, в Галилее, был свадебный пир, и мать Иисуса была там.
Иисус и Его ученики тоже были приглашены на свадьбу.
Случилось так, что во время пира кончилось вино, и мать Иисуса тогда сказала Ему:– У них нет вина.
Иисус ответил:– О, женщина, почему Я должен заботиться об этом? Мое время еще не настало.
Мать Иисуса сказала слугам:– Делайте то, что Он вам скажет.
Рядом стояло шесть больших каменных сосудов, которые иудеи использовали для обрядовых омовений. В каждый сосуд вмещалось по две или по три меры.
Иисус сказал слугам:– Наполните сосуды водой.Те наполнили их водой до верха.
– А теперь зачерпните, – сказал Он, – и отнесите распорядителю пира.Они так и сделали.
Тот попробовал воду, ставшую вином. Он не знал, откуда взялось вино, об этом знали только слуги. Распорядитель отозвал в сторону жениха
и упрекнул его:– Все подают вначале вино получше, а потом, когда гости напьются, подают вино похуже. А ты сберегал лучшее вино до сих пор.
Так Иисус положил начало знамениям в Кане Галилейской и явил Свою славу; и Его ученики уверовали в Него.
После этого Иисус вместе с матерью, братьями и учениками пошел в Капернаум, и там они пробыли несколько дней.
Приближалось время иудейской Пасхи, и Иисус пошел в Иерусалим.
В храме Он увидел людей, продававших быков, овец и голубей; у столов сидели те, кто менял деньги.
Сделав из веревок плеть, Он выгнал из храма всех торговцев, а также овец и быков. Он опрокинул столы менял, рассыпав их монеты.
– Уберите это отсюда! – говорил Он продавцам голубей. – Как вы смеете превращать дом Моего Отца в базар!
Его ученики вспомнили записанное в Писании: «Ревность о доме Твоем снедает Меня».
Тогда иудеи спросили у Него:– Каким знамением Ты можешь доказать нам, что Ты имеешь право все это делать?
Иисус ответил им:– Разрушьте этот храм, и Я в три дня восстановлю его.
Иудеи ответили:– Этот храм строился сорок шесть лет, а Ты собираешься восстановить его в три дня?
Но Иисус имел в виду не здание храма, а Свое тело.
После того как Иисус воскрес из мертвых, ученики вспомнили Его слова и поверили Писанию и словам Иисуса.
Пока Иисус был в Иерусалиме на празднике Пасхи, многие, видя знамения, которые Он творил, поверили в Него.
Но Сам Иисус не доверялся им, потому что Он знал всех,
и Ему не нужно было знать о человеке по рассказам других, так как Он видел, что у каждого на душе.