Рано утром, в первый день недели, когда было еще темно, Мария Магдалина пошла к гробнице и увидела, что камень, закрывавший вход в гробницу, убран.
Она побежала к Симону Петру и к ученику, которого Иисус любил, и сказала:– Они забрали Господа из гробницы, и мы не знаем, куда они Его положили!
Петр и другой ученик сразу же пошли к гробнице.
Они оба бежали, но второй ученик обогнал Петра и пришел к гробнице первым.
Он заглянул внутрь и увидел льняные полотна, но внутрь не зашел.
Затем и Симон Петр, который был позади него, подошел и вошел в гробницу. Он увидел лежащие льняные полотна
и погребальный платок, которым была обвязана голова Иисуса. Платок лежал сложенным отдельно от льняных полотен.
Тогда и другой ученик, прибежавший к гробнице первым, тоже вошел внутрь. Он увидел и поверил.
(Тогда они еще не понимали, что, согласно Писанию, Иисус должен был воскреснуть из мертвых.)
Ученики возвратились домой.
Мария же стояла у могилы и плакала. Плача, она заглянула в гробницу
и увидела двух ангелов в белом. Они сидели там, где раньше лежало тело Иисуса, один в изголовье и один в ногах.
Ангелы спросили Марию:– Женщина, почему ты плачешь?– Унесли моего Господа, – ответила Мария, – и я не знаю, куда Его положили.
Сказав это, она обернулась и увидела, что там стоит Иисус, хотя она не узнала Его.
– Женщина, – сказал Иисус, – почему ты плачешь? Кого ты ищешь?Она подумала, что это садовник, и сказала:– Господин, если это Ты унес Его, то скажи, куда Ты Его положил, и я пойду и возьму Его.
– Мария, – сказал ей Иисус.Она повернулась к Нему и воскликнула на еврейском языке:– Раббуни (что значит «Учитель мой»)!
Иисус сказал:– Не удерживай Меня, потому что Я еще не поднимался к Отцу. Пойди лучше к Моим братьям и скажи им: Я поднимаюсь к Моему Отцу и к вашему Отцу, к Моему Богу и к вашему Богу.
Мария Магдалина пошла к ученикам и сказала:– Я видела Господа!И она пересказала им все, что Он ей говорил.
Вечером в первый день недели, когда ученики собрались вместе и двери дома, где они находились, были заперты из боязни перед иудеями, пришел Иисус. Он стал посреди них и сказал:– Мир вам!
Сказав это, Он показал им Свои руки и бок. Увидев Господа, ученики обрадовались.
Иисус опять сказал им:– Мир вам! Как Отец послал Меня, так и Я посылаю вас.
С этими словами Он дунул на них и сказал:– Примите Святого Духа.
Кому вы простите грехи, тем они будут прощены, а на ком оставите грехи, на тех они останутся.
Фомы, которого еще называли Близнец, одного из двенадцати, не было с другими учениками, когда приходил Иисус.
И когда другие ученики сказали:– Мы видели Господа! – Фома ответил:– Пока я не увижу следов от гвоздей на Его руках, не коснусь их пальцем и не потрогаю рану в Его боку, я не поверю.
Неделю спустя ученики опять собрались в доме, и на этот раз Фома был с ними. Двери были заперты, но Иисус пришел, стал посреди них и сказал:– Мир вам!
Затем Он сказал Фоме:– Протяни палец, посмотри, вот Мои руки. Протяни руку и потрогай Мой бок; не сомневайся, но верь.
– Господь мой и Бог мой! – сказал Ему в ответ Фома.
Иисус ответил:– Ты поверил, потому что увидел Меня. Блаженны те, кто поверил, не видя Меня.
Иисус совершил в присутствии Своих учеников и много других знамений, о которых в этой книге не написано.
А то, что здесь написано, написано для того, чтобы вы поверили, что Иисус есть Христос, Сын Бога, и, веруя, имели бы жизнь во имя Его.