Позже Иисус опять явился Своим ученикам. Это было у Тибериадского озера. Произошло все так:
Симон Петр, Фома, называемый Близнец, Нафанаил из Каны галилейской, сыновья Зеведея и два других ученика собрались вместе.
– Я пойду ловить рыбу, – сказал Симон Петр.– Мы тоже пойдем с тобой, – решили они.Они отплыли на лодке, но в ту ночь ничего не поймали.
Рано утром Иисус стоял на берегу, но ученики не узнали Его.
Он позвал их:– Дети, ну как, есть у вас рыба?– Нет, – ответили они.
Он сказал:– Забросьте сеть с правого борта и поймаете.Они забросили и поймали столько рыбы, что не могли вытащить сеть.
Ученик, которого любил Иисус, сказал тогда Петру:– Это Господь!Как только Петр услышал, что это Господь, он обвязался верхней одеждой, так как был раздет, и прыгнул в воду.
Другие ученики поплыли за ним на лодке, подтягивая сеть, полную рыбы. Они были на расстоянии около двухсот локтей от берега.
Когда они вышли на берег, то увидели горящие угли, на которых пеклась рыба, и рядом лежал хлеб.
Иисус сказал им:– Принесите несколько рыб из тех, что вы сейчас поймали.
Симон Петр зашел в лодку и вытащил сеть на берег. В ней было сто пятьдесят три большие рыбы, однако сеть не порвалась!
Иисус сказал им:– Идите сюда и позавтракайте.Никто из учеников не осмеливался спросить Его: «Кто Ты?» Они знали, что это Господь.
Иисус подошел, взял хлеб и дал им, а также и рыбу.
Это уже в третий раз Иисус пришел к Своим ученикам после того, как Он воскрес из мертвых.
Когда они закончили есть, Иисус сказал Симону Петру:– Симон, сын Иоанна, ты действительно любишь Меня больше, чем они?– Да, Господи, – ответил тот, – Ты знаешь, что я люблю Тебя.Иисус сказал:– Тогда паси Моих ягнят.
И во второй раз Иисус спросил его:– Симон, сын Иоанна, любишь ли ты Меня?Петр ответил:– Да, Господи, Ты знаешь, что я люблю Тебя.Иисус сказал:– Заботься о Моих овцах.
Потом Иисус в третий раз спросил Петра:– Симон, сын Иоанна, ты любишь Меня?Петр опечалился, что Иисус спросил его в третий раз: «Любишь ли ты Меня?» – и ответил:– Господи, Ты знаешь все, Ты знаешь, что я люблю Тебя.Иисус сказал ему:– Паси Моих овец.
Говорю тебе истину: когда ты был молод, ты сам подпоясывался и шел, куда хотел; но когда ты состаришься, то протянешь руки, и другой подпояшет тебя и поведет туда, куда ты не захочешь.
Иисус сказал это, имея в виду, какой смертью Петр прославит Бога. Потом Он сказал ему:– Следуй за Мной!
Петр обернулся и увидел ученика, которого Иисус любил, тот тоже шел за ними. Это был тот самый ученик, который на ужине откинулся назад к Иисусу и спросил: «Господи, кто предаст Тебя?»
Когда Петр его увидел, он спросил Иисуса:– Господи, а с ним как будет?
Иисус ответил:– Если даже Я захочу, чтобы он был жив, пока Я не приду, то что тебе до этого? Ты следуй за Мной.
После этих слов среди братьев распространился слух, что этот ученик не умрет, но Иисус не сказал, что он не умрет; Он сказал лишь: «Если даже Я захочу, чтобы он был жив, пока Я не приду, то что тебе до этого?»
Он и есть тот ученик, который свидетельствует об этом и который это записал. И мы знаем, что это свидетельство истинно.
Иисус сделал еще и многое другое, и если бы все это описать, то, я думаю, и всему миру не вместить написанных книг.