Среди фарисеев был один человек, которого звали Никодим. Он был одним из иудейских вождей.
Однажды ночью он пришел к Иисусу и сказал:– Рабби, мы знаем, что Ты Учитель, пришедший от Бога, потому что никто не может творить таких знамений, какие Ты творишь, если Бог не с ним.
В ответ Иисус сказал:– Говорю тебе истину, никто не сможет увидеть Божьего Царства, если не будет заново рожден.
– Как это человек может быть рожден еще раз, когда он уже стар? – удивился Никодим. – Не может же он опять войти в утробу своей матери и снова родиться!
Иисус ответил:– Говорю тебе истину, никто не сможет войти в Царство Божье, если не будет рожден от воды и Духа.
От плоти рождается плоть, а Дух рождает дух.
Не удивляйся тому, что Я сказал: вы должны быть заново рождены.
Ветер дует, где хочет. Ты слышишь его шум, но не можешь определить, откуда он приходит и куда уходит. Так же и с каждым рожденным от Духа.
– Как это может быть? – спросил Никодим.
Иисус ответил:– Ты – учитель Израиля, и ты этого не понимаешь?
Говорю тебе истину: мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, но вы не принимаете нашего свидетельства.
Если Я сказал вам о земных вещах, и вы не верите, то как же вы поверите, если Я буду говорить вам о небесном?
Никто не поднимался на небо, кроме Того, Кто сошел с неба, то есть Сына Человеческого.
И как Моисей поднял змея в пустыне, так будет поднят и Сын Человеческий,
чтобы каждый, кто поверит в Него, имел жизнь вечную,
Ведь Бог так полюбил этот мир, что отдал Своего единственного Сына, чтобы каждый верующий в Него не погиб, но имел вечную жизнь.
Бог послал Сына в мир не затем, чтобы осудить мир, но чтобы спасти мир через Него.
Верующий в Него не будет судим. Кто же не верит, тот уже осужден, потому что он не поверил во имя единственного Сына Бога.
Суд заключается в том, что в мир пришел Свет, но люди полюбили тьму больше, чем Свет, потому что их дела были злы.
Ведь каждый, кто делает зло, ненавидит Свет и не идет к Свету, чтобы не обнаружились его дела.
Но кто живет по истине, тот, наоборот, идет к Свету, чтобы было ясно видно, что его дела совершены в Боге.
После этого Иисус с учениками пошли в Иудею. Там Иисус пробыл с ними некоторое время и крестил.
Иоанн тоже продолжал крестить в Еноне, у Салима, потому что там было много воды. Люди постоянно приходили к нему креститься.
Это было еще до того, как Иоанна заключили в темницу.
Между некоторыми из учеников Иоанна и одним иудеем возник спор об обрядовом очищении.
Они пришли к Иоанну и сказали:– Рабби, Тот Человек, Который был с тобой на другой стороне реки Иордана и о Котором ты свидетельствовал, сейчас Сам крестит, и все идут к Нему.
Иоанн ответил:– Человек может делать только то, что ему поручено Небом.
Вы сами свидетели тому, что я говорил: «Я не Христос, но я послан, чтобы идти впереди Него».
Невеста принадлежит жениху. Друг же жениха стоит рядом, слушает его радостный голос и сам радуется его счастью. В этом и моя радость, и сейчас она исполнилась.
Ему предстоит возвеличиваться, а мне умаляться.
Тот, Кто свыше приходит, выше всех, а земной принадлежит земле и говорит по-земному, но Пришедший с небес – превыше всех!
Он свидетельствует о том, что Он Сам видел и слышал, но никто не принимает Его свидетельства.
Тот же, кто принимает, свидетельствует, что Бог истинен.
Посланный Богом говорит слова Божьи, и Бог дает Ему Своего Духа без всякого ограничения.
Отец любит Сына и все отдал в Его руки.
Верующий в Сына имеет жизнь вечную, тот же, кто отвергает Сына, не увидит жизни, и его ожидает Божий гнев.