Фарисеи услышали о том, что Иисус приобретал и крестил больше учеников, чем Иоанн,
хотя на самом деле крестил не Иисус, а Его ученики.
Когда Иисус узнал, что о Нем говорят, Он покинул Иудею и направился обратно в Галилею.
Путь Его лежал через Самарию,
и Он пришел в самарийский город Сихарь, расположенный недалеко от участка земли, который Иаков некогда дал своему сыну Иосифу.
Там был колодец Иакова, и Иисус, уставший после дороги, сел у колодца отдохнуть. Это было около шестого часа.
К колодцу пришла за водой одна самарийская женщина.– Дай Мне, пожалуйста, напиться воды, – попросил ее Иисус.
Ученики Его в это время пошли в город купить еды.
Самарянка удивилась:– Ты иудей, а я самарянка, как это Ты можешь просить у меня напиться?(Дело в том, что иудеи не пользуются общей посудой с самарянами.)
Иисус ответил ей:– Если бы ты знала о даре Божьем и о том, Кто просит у тебя напиться, ты бы сама попросила Его, и Он дал бы тебе живой воды.
Женщина сказала:– Господин, Тебе и зачерпнуть-то нечем, а колодец глубок. Откуда же у Тебя живая вода?
Неужели Ты больше нашего предка Иакова, который оставил нам этот колодец и сам пил из него, и его сыновья пили, и стада его пили?
Иисус ответил:– Кто пьет эту воду, тот опять захочет пить.
Тот же, кто пьет воду, которую Я дам ему, никогда больше не будет мучим жаждой. Вода, которую Я ему дам, станет в нем источником, текущим в вечную жизнь.
Женщина сказала Ему:– Господин, так дай же мне такой воды, чтобы я больше не хотела пить, и мне не нужно было приходить сюда за водой.
Он сказал ей:– Пойди, позови своего мужа и возвращайся сюда.
– У меня нет мужа, – ответила женщина.Иисус сказал ей:– Ты права, когда говоришь, что у тебя нет мужа.
Ведь у тебя было пять мужей, и тот, с кем ты сейчас живешь, не муж тебе; это ты правду сказала.
– Господин, – сказала женщина, – я вижу, что Ты пророк.
Так объясни же мне, почему наши отцы поклонялись на этой горе, а вы, иудеи, говорите, что Богу следует поклоняться в Иерусалиме?
Иисус ответил:– Поверь Мне, женщина, настанет время, когда вы будете поклоняться Отцу не на этой горе и не в Иерусалиме.
Вы, самаряне, и сами толком не знаете, чему вы поклоняетесь, мы же знаем, чему поклоняемся, ведь спасение – от иудеев.
Но наступит время, и уже наступило, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, потому что именно таких поклонников ищет Себе Отец.
Бог есть Дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине.
Женщина сказала:– Я знаю, что должен прийти Мессия, Которого называют Христом; вот когда Он придет, Он нам все и объяснит.
Иисус сказал ей:– Это Я, Тот, Кто говорит с тобой.
В это время возвратились Его ученики и удивились, что Иисус разговаривает с женщиной. Но никто, однако, не спросил, что Он хотел и почему Он с ней говорил.
Женщина оставила свой кувшин для воды, вернулась в город и сказала людям:
– Идите и посмотрите на Человека, Который рассказал мне все, что я сделала. Не Христос ли Он?
Народ из города пошел к Иисусу.
В это время Его ученики настаивали:– Рабби, поешь что-нибудь.
Но Он сказал им:– У Меня есть пища, о которой вы не знаете.
Тогда ученики стали переговариваться:– Может, кто-то принес Ему поесть?
– Пища Моя состоит в том, – сказал Иисус, – чтобы исполнить волю Пославшего Меня и совершить Его дело.
Разве вы не говорите: «Еще четыре месяца, и будет жатва»? А Я говорю вам: поднимите глаза и посмотрите на поля, как они уже созрели для жатвы!
Жнец получает свою награду. Он собирает урожай для жизни вечной, чтобы радовались вместе и сеятель, и жнец.
В этом случае верно изречение: один сеет, а другой жнет.
Я послал вас жать то, над чем вы не трудились. Другие много поработали, вы же пожинаете плоды их трудов.
Многие самаряне, жители этого города, уверовали в Иисуса, потому что женщина сказала:– Он рассказал мне все, что я сделала.
Самаряне пришли к Нему и стали упрашивать Его остаться с ними, и Иисус провел там два дня.
И еще больше людей уверовали в Него из-за Его слов.
Они говорили женщине:– Мы верим уже не только по твоим словам. Теперь мы сами слышали и знаем, что Этот Человек действительно Спаситель мира.
Через два дня Иисус отправился оттуда в Галилею.
Он и Сам говорил, что пророк не имеет чести у себя на родине.
Однако когда Он пришел в Галилею, галилеяне Его радушно приняли, но только потому, что были в Иерусалиме на празднике Пасхи и видели все, что Иисус там совершил.
Иисус еще раз посетил Кану Галилейскую, где Он превратил воду в вино. В Капернауме был один придворный, у которого был болен сын.
Когда этот человек услышал о том, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, он пришел к Нему и умолял Его исцелить сына, который был при смерти.
Иисус сказал ему:– Пока вы не увидите чудес и знамений, никогда не поверите.
Но придворный лишь ответил:– Господи, пойдем, пока сын мой еще не умер.
Иисус ответил:– Иди, твой сын будет жить.Человек поверил слову Иисуса и пошел.
Он был еще в пути, когда слуги встретили его и сообщили, что мальчик жив.
Он спросил, в котором часу ему стало легче, и они сказали:– Вчера в седьмом часу жар у него прошел.
Отец понял, что это произошло именно тогда, когда Иисус сказал ему: «Твой сын будет жить».Придворный и все его домашние поверили.
Это было второе знамение, сотворенное Иисусом по приходе из Иудеи в Галилею.