Немного позже Иисус пошел на иудейский праздник в Иерусалим.
В Иерусалиме, недалеко от Овечьих ворот, есть пруд, называемый по-еврейски Вифезда, окруженный пятью крытыми колоннадами.
Там лежало много инвалидов, слепых, хромых и парализованных. Они ожидали движения воды.
Иногда ангел Господа сходил и возмущал воду, и тогда первый, кто входил в пруд, исцелялся от любой болезни.
Среди них был человек, больной уже тридцать восемь лет.
Когда Иисус увидел его лежащим там и узнал, что тот уже давно в таком состоянии, Он спросил его:– Ты хочешь выздороветь?
Больной ответил:– Господин, да ведь нет никого, кто бы помог мне войти в воду, когда вода бурлит. А когда я стараюсь сам дойти до воды, кто-нибудь меня уже опережает.
Тогда Иисус сказал ему:– Встань! Возьми свою циновку и иди.
И этот человек в тот же миг стал здоров. Он взял свою циновку и пошел.Это произошло в субботу.
Иудеи поэтому сказали исцеленному:– Сегодня суббота, и тебе нельзя нести циновку.
Но он ответил:– Тот, Кто исцелил меня, Тот и сказал мне: «Возьми свою циновку и иди».
Они спросили:– Кто Он такой, Тот, Кто сказал тебе взять циновку и идти?
Исцеленный и сам не знал, кто Это был, потому что Иисус скрылся в толпе, которая была там.
Позже Иисус нашел его в храме и сказал:– Ну вот ты и здоров. Не греши больше, чтобы не случилось с тобой еще худшего.
Человек этот тогда пошел и сказал иудеям, что его исцелил Иисус.
Иудеи стали преследовать Иисуса, потому что Он сделал это в субботу.
Иисус же сказал им:– Мой Отец совершает работу всегда, и Я тоже это делаю.
Тогда иудеи еще более усердно стали искать возможности убить Иисуса, ведь Он не только нарушал субботу, но к тому же называл Бога Своим Отцом, приравнивая Себя к Богу.
На это Иисус ответил им так:– Говорю вам истину: Сын ничего не может делать Сам от Себя, пока не увидит Отца делающим. То, что делает Отец, делает и Сын.
Ведь Отец любит Сына и показывает Ему все, что делает Сам, и вы удивитесь, потому что Он покажет Ему более великие дела.
Точно так, как Отец воскрешает мертвых и дает им жизнь, так и Сын дает жизнь тем, кому хочет.
Более того, Отец никого не судит, Он доверил весь суд Сыну,
чтобы все почитали Сына, как чтят Отца. Тот, кто не чтит Сына, не чтит и Отца, пославшего Сына.
Говорю вам истину: всякий, кто слышит Мое слово и верит Пославшему Меня, имеет жизнь вечную, и ему не придется приходить на суд, он уже перешел из смерти в жизнь.
Говорю вам истину: наступает время, и уже наступило, когда мертвые услышат голос Сына Божьего, и те, кто услышит, оживут.
Потому что, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так Он дал иметь жизнь в Самом Себе и Сыну.
Он дал Ему власть судить, потому что Он – Сын Человеческий.
Не удивляйтесь этому, потому что настанет время, когда все, кто находится сейчас в могилах, услышат Его голос
и выйдут из могил. Те, кто делал добро, воскреснут, чтобы жить, и те, кто делал зло, поднимутся, чтобы получить осуждение.
Я не могу ничего делать Сам от Себя. Я сужу так, как Мне сказано, и Мой суд справедлив, потому что Я стремлюсь исполнить не Свою волю, а волю Пославшего Меня.
– Если бы Я свидетельствовал Сам о Себе, то свидетельство Мое было бы недействительно,
но обо Мне свидетельствует еще один свидетель, и Я знаю, что Его свидетельство обо Мне истинно.
Вы посылали к Иоанну, и он свидетельствовал об истине.
Я не нуждаюсь в свидетельстве людей, но говорю об этом, чтобы вы были спасены.
Иоанн был горящим и сияющим светильником, и вы хотели хоть некоторое время порадоваться при его свете.
Но у Меня есть свидетельство сильнее Иоаннова. Дела, которые Отец поручил Мне совершить и которые Я совершаю, свидетельствуют о том, что Отец послал Меня.
Обо Мне свидетельствует и Сам Отец, пославший Меня. Вы никогда не слышали Его голоса и не видели Его облика.
Его слово не живет в вас, потому что вы не верите Тому, Кого Он послал.
Вы старательно исследуете Писания, надеясь через них получить жизнь вечную. А ведь эти Писания свидетельствуют обо Мне.
Однако вы отказываетесь прийти ко Мне, чтобы получить жизнь.
Мне не нужна слава от людей,
но Я знаю вас: в ваших сердцах нет любви к Богу.
Я пришел во имя Моего Отца, и вы Меня не принимаете, но когда кто-либо другой придет во имя самого себя – его вы примете.
Как вы можете поверить, когда вы ищете похвалы друг от друга, но не прилагаете никаких усилий, чтобы получить похвалу от единого Бога?
Не думайте, однако, что Я буду обвинять вас перед Отцом. Ваш обвинитель – Моисей, на которого вы возлагаете ваши надежды.
Если бы вы верили Моисею, то верили бы и Мне, потому что Моисей писал обо Мне.
Но если вы не верите тому, что он написал, то как вы можете поверить Моим словам?