После этого Иисус ходил по Галилее. В Иудею Он не шел, так как иудеи хотели убить Его.
Когда приближался иудейский праздник Шалашей,
братья Иисуса сказали Ему:– Не оставайся здесь, иди в Иудею, чтобы и Твои ученики увидели чудеса, которые Ты совершаешь.
Ведь никто, стремящийся к известности, не действует втайне. Если Ты делаешь такое, покажи Себя миру.
Даже Его братья не верили Ему.
Иисус сказал им:– Мое время еще не подошло, для вас же подходит любое время.
Вас мир не может ненавидеть, Меня же он ненавидит, потому что Я свидетельствую о том, что его дела злы.
Идите на праздник, Я же пока не пойду, потому что Мое время еще не подошло.
И Иисус остался в Галилее.
Но когда Его братья пошли на праздник, Он тоже пошел, только не открыто, а так, чтобы никто не знал.
На празднике иудеи искали Его и спрашивали:– Где Он?
В народе об Иисусе шло много разговоров. Некоторые говорили, что Он хороший человек, другие – что Он обманывает народ.
Однако открыто никто о Нем ничего не говорил из страха перед иудеями.
Первая половина праздника уже прошла, когда Иисус пришел в храм и стал учить.
Иудеи удивлялись и спрашивали:– Откуда у Него такая ученость, ведь Он нигде не учился?
Иисус ответил:– Учение Мое не от Меня, но от Того, Кто послал Меня.
И кто действительно хочет исполнять волю Бога, тот узнает, от Бога Мое учение или же Я говорю Сам от Себя.
Тот, кто говорит от себя, ищет славы самому себе, Тот же, Кто ищет славы Пославшему Его, честен, и лжи нет в Нем.
Разве Моисей не дал вам Закон? Однако ни один из вас не соблюдает Закона. Зачем вы хотите убить Меня?
– Да Ты не одержим ли? Кто хочет Тебя убить? – отвечал народ.
Иисус сказал:– Я совершил лишь одно дело, и вы так удивляетесь.
Моисей дал вам обрезание (хотя, конечно, обрезание идет не от Моисея, а от праотцев), и вы обрезаете детей даже в субботу.
Так если человек может быть обрезан в субботу ради того, чтобы не был нарушен Закон Моисея, то почему вы злы на Меня за то, что Я исцелил всего человека в субботу?
Судите не по виду, а по справедливости.
В это время некоторые жители Иерусалима стали спрашивать:– Не Тот ли это, Которого хотят убить?
Вот же Он открыто говорит перед народом, и Ему не запрещают. Может, начальники достоверно узнали, что Он Христос?
Но мы знаем, откуда Он, а когда придет Христос, то никто не будет знать, откуда Он пришел.
Тогда Иисус, Который продолжал учить в храме, громко возгласил:– Так вы Меня знаете?! И вы даже знаете, откуда Я?! Ведь Я не Сам от Себя пришел. И верен Тот, Кто послал Меня, но вы Его не знаете.
Я же знаю Его, потому что Я от Него пришел и потому что Он послал Меня!
Они хотели схватить Иисуса, но никто не поднял на Него руки, потому что Его время еще не настало.
Многие же из толпы поверили в Него. Они говорили:– Неужели когда придет Христос, Он совершит больше знамений, чем Этот Человек?
Фарисеи услышали, что говорят об Иисусе в толпе, и поэтому первосвященники и фарисеи послали храмовую стражу, чтобы арестовать Его.
Иисус сказал:– Еще не долго Мне быть с вами, и потом Я возвращусь к Пославшему Меня.
Вы будете искать Меня, но не найдете, и туда, где Я буду, вы прийти не сможете.
Иудеи, бывшие там, стали спрашивать друг друга:– Куда это Он собирается идти, что мы не сможем прийти туда? Может, Он намерен пойти туда, где наш народ живет рассеянным среди греков, чтобы учить греков?
Что Он имел в виду, когда говорил: «Вы будете искать Меня, но не найдете» и «Туда, где Я буду, вы прийти не сможете»?
В последний и самый торжественный день праздника Иисус встал и громко возгласил:– Кто хочет пить, пусть приходит ко Мне и пьет.
Кто верит в Меня, как говорит Писание, у того из сердца потекут реки живой воды.
Иисус имел в виду Духа, Которого поверившие в Него должны были позже получить. Дух еще не был дан верующим, так как Иисус еще не был прославлен.
Некоторые люди в толпе, услышав слова Иисуса, сказали:– Он действительно Тот Самый Пророк!
Другие говорили:– Он – Христос!Третьи говорили:– Разве из Галилеи Христос придет?
Разве не сказано в Писании, что Христос будет из рода Давида и из Вифлеема, того селения, откуда был Давид?
Народ разделился во мнениях об Иисусе.
Некоторые хотели схватить Его, но никто не поднял на Иисуса руки.
Когда стражники храма возвратились к первосвященникам и фарисеям, те спросили их:– Почему вы не привели Его?
Стражники ответили:– Никто еще так не говорил, как Этот Человек.
– Он что, и вас тоже обманул? – спросили фарисеи.
– Разве хоть один из начальников или из фарисеев Ему поверил?
А что эта толпа понимает в Законе? Эти люди прокляты.
Никодим, один из фарисеев, который как-то раньше приходил к Иисусу, спросил:
– Разве наш Закон дает право судить человека, не выслушав его вначале и не узнав, что он делает?
Они ответили:– Ты что, тоже из Галилеи? Посмотри в Писании, и ты увидишь, что ни один пророк из Галилеи не приходит.
После этого все разошлись по домам.