Однажды Иисус, проходя мимо, увидел человека, слепого от рождения.
Ученики Его спросили:– Рабби, почему этот человек родился слепым? Кто согрешил, он сам или его родители?
– Нет, это не из-за его греха или греха его родителей – ответил Иисус, – это произошло для того, чтобы на нем были явлены Божьи дела.
Пока еще день не кончился, мы должны совершать дела Того, Кто послал Меня. Наступает ночь, и тогда уже никто не сможет ничего делать.
Пока Я в мире, Я – Свет миру.
Сказав это, Иисус плюнул на землю, смешал слюну с землей и помазал ею глаза слепому.
– А теперь пойди и умойся в пруду Силоам, – сказал Он слепому (Силоам значит: «Посланный»).Слепой пошел, умылся и вернулся зрячим.
Соседи его и те, кто раньше видели его просящим милостыню, спрашивали:– Разве это не он сидел и просил милостыню?
Одни говорили:– Да, это он.Другие говорили:– Нет, он только похож на него.Исцеленный же сам говорил:– Это я.
– Как же ты прозрел? – спрашивали они.
Он ответил:– Человек, Которого зовут Иисусом, смешал грязь и помазал мои глаза, потом Он сказал мне пойти в Силоам и умыться. Я пошел, умылся и стал видеть.
– Где Он? – спрашивали они его.– Я не знаю, – отвечал исцеленный.
Человека, который раньше был слепым, привели к фарисеям,
потому что Иисус смешал грязь и открыл ему глаза в субботу.
Фарисеи тоже спросили его, как он обрел зрение.– Он помазал мои глаза грязью, – ответил исцеленный, – я умылся и теперь вижу.
Некоторые фарисеи стали говорить:– Человек Этот не от Бога, потому что Он не соблюдает субботу.Другие же спрашивали:– Как грешник может творить такие знамения?Мнения разделились.
Тогда они опять стали расспрашивать слепого:– Что ты сам можешь сказать о Нем? Это ведь твои глаза Он открыл.Человек ответил:– Он пророк.
Иудеи все еще не верили, что он был слеп и что обрел зрение, и поэтому позвали его родителей.
– Это ваш сын? – спросили они. – Это о нем вы говорите, что он родился слепым? Как же он может сейчас видеть?
– Мы знаем, что это наш сын, – ответили родители, – и мы знаем, что он родился слепым.
А как он сейчас может видеть и кто открыл его глаза, мы не знаем. Спросите его сами. Он уже совершеннолетний и может сам ответить за себя.
Родители так ответили из боязни перед иудеями, так как те уже вынесли решение о том, что кто признает Иисуса Христом, тот будет отлучен от синагоги.
Поэтому родители и сказали: «Он уже совершеннолетний, спросите его самого».
Они во второй раз вызвали человека, который был слепым.– Воздай славу Богу, – сказали они, – мы знаем, что Этот Человек грешник.
Исцеленный ответил:– Грешник Он или нет, я не знаю. Я знаю одно, что я был слеп, а сейчас вижу!
Они спросили:– Что Он с тобой сделал? Как Он открыл твои глаза?
Он ответил:– Я уже говорил вам, а вы не слушали. Зачем вы хотите еще раз это услышать? Вы тоже хотите стать Его учениками?
Они стали оскорблять его и сказали:– Сам ты Его ученик! Мы ученики Моисея!
Мы знаем, что с Моисеем говорил Бог, а об Этом Человеке мы даже не знаем, откуда Он.
Исцеленный ответил:– Вот это-то и странно! Вы не знаете, откуда Он, а Он открыл мне глаза.
Мы знаем, что Бог грешников не слушает. Он слушает только тех, кто чтит Его и поступает по Его воле.
Ведь испокон веков никто не слышал, чтобы у рожденного слепым открылись глаза.
Если бы Этот Человек не был от Бога, то Он не смог бы сделать ничего такого.
Они на это ответили:– Ты был рожден в грехах, как ты смеешь нас учить!И они выгнали его вон.
Иисус, услышав о том, что фарисеи выгнали его вон, нашел его и спросил:– Ты веришь в Сына Человеческого?
– А кто Он, Господин? – спросил исцеленный. – Скажи мне, чтобы я в Него поверил.
Иисус сказал:– Ты сейчас Его видишь, Он говорит с тобой.
Тогда человек ответил:– Господи, я верю, – и поклонился Иисусу.
Иисус сказал:– Я пришел в этот мир для суда, чтобы слепые видели, а те, кто видят, – стали слепыми.
Фарисеи, которые были с Ним, слышали это и спросили:– Что? Мы, значит, тоже слепы?
Иисус сказал:– Если бы вы были слепы, то греха не было бы на вас, но так как вы заявляете, что видите, то грех ваш на вас остается.