Вы – сыны Господа, вашего Бога. Не делайте на себе порезов и не выстригайте волос над глазами в знак скорби по умершему,
потому что ты – святой народ Господа, вашего Бога. Из всех народов на земле Господь выбрал тебя, чтобы ты был Его драгоценным достоянием.
Не ешь никакой мерзости.
Вот животные, которых ты можешь есть: волы, овцы, козы,
олени, газели, косули, дикие козлы, горные козлы, антилопы и горные бараны.
Ты можешь есть любых животных, которые жуют жвачку и у которых раздвоенное копыто имеет глубокий разрез.
Но из тех животных, которые жуют жвачку, нельзя есть верблюда, кролика и дамана, потому что у них нет раздвоенных копыт. Они нечисты для вас.
А свинья, хотя у нее копыто и раздвоено, не жует жвачку: она тоже нечиста для вас. Не ешьте их мясо и не прикасайтесь к их трупам.
Из существ, живущих в воде, вы можете есть тех, у которых есть плавники и чешуя.
Но тех, у которых нет плавников и чешуи, не ешьте: они нечисты для вас.
Вы можете есть любую чистую птицу.
Но нельзя есть орла, бородача, скопу,
осоеда, сокола, никакого вида коршуна,
никакого ворона,
сову, козодоя, чайку, никакого вида ястреба,
домового сыча, филина, белую сову,
пустынную сову, стервятника, большого баклана,
аиста, никакого вида цапли, удода и летучую мышь.
Все летающие насекомые нечисты для вас – не ешьте их.
Но любую птицу, которая чиста, вы можете есть.
Не ешьте падаль. Отдай или продай ее чужеземцу, живущему в любом из твоих городов – ему можно ее есть. Но ты – святой народ Господа, твоего Бога.Не вари козленка в молоке его матери.
Отделяй десятину от всего, что ежегодно приносят твои поля.
Ешь десятину от зерна, молодого вина и масла и первородное твоих стад и отар в присутствии Господа, твоего Бога, на месте, которое Он выберет для Своего имени, чтобы ты научился всегда чтить Господа, своего Бога.
Но если это место слишком далеко, а ты, будучи благословлен Господом, твоим Богом, не можешь отнести свою десятину (потому что место, которое Господь выберет для Своего имени, слишком далеко),
то обменяй свою десятину на серебро, возьми серебро с собой и иди к тому месту, которое выберет Господь, твой Бог.
Купи на это серебро все, что ты захочешь: крупный и мелкий скот, вино, пиво или другое, что пожелаешь. А потом вместе со своей семьей ешь там в присутствии Господа, твоего Бога, и веселись.
Не пренебрегай левитами, которые живут в твоих городах, ведь у них нет ни своего надела, ни наследия.
Раз в три года отделяй от всякого урожая десятины и складывай их в своих городах,
чтобы левиты (у которых нет ни своего надела, ни наследия), чужеземцы, сироты и вдовы, которые живут в твоих городах, могли прийти, поесть и насытиться, и чтобы Господь, твой Бог, благословил тебя во всяком деле твоих рук.