Вот благословение, которое Моисей, Божий человек, дал израильтянам перед смертью.
Он сказал:– Господь пришел от Синая,    взошел над Своим народом от Сеира;воссиял от горы Паран.    Он шел с мириадами святыхс юга, со склонов Своей горы.
Истинно Он любит Свой народ:все Его святые в Его руке.    Все они припадают к Твоим стопами получают от Тебя наставление,
Закон, который дал нам Моисей,наследие народа Иакова.
Он был царем над Ешуруном,когда собирались вожди народа    вместе с родами Израиля.
– Пусть живет Рувим и не умирает,    пусть не будут малочисленны его потомки.
А это он сказал об Иуде:– Услышь, Господи, крик Иуды;    приведи его к его народу.Своими руками пусть он защитит себя.    Будь ему подмогой против врагов!
О Левии он сказал:– Твои Туммим и Урим принадлежат    благочестивому Твоему.Ты испытал его в Массе;    спорил с ним у вод Меривы.
Он говорит об отце и матери:    «Мне нет дела до них».Не признает своих братьев,    не знает своих детей,потому что они соблюдают Твое слово    и хранят Твой завет.
Они учат Твоим наставлениям Иакова    и Твоему Закону Израиль.Они кладут перед Тобой благовония    и цельные всесожжения на Твой жертвенник.
Благослови, Господи, его силу    и благоволи к делу его рук.Порази чресла восстающих на него,    порази ненавидящих его,чтобы они не смогли больше встать.
О Вениамине он сказал:– Пусть возлюбленный Господом    безопасно покоится при Нем,ведь Он защищает его весь день.    Тот, кого любит Господь,покоится между Его плечами.
Об Иосифе он сказал:– Пусть благословит Господь его землю    драгоценной росой с небес наверху    и ручьями, бегущими из земли;
лучшим, что дает солнце,    лучшим, что порождает луна;
отборнейшими дарами древних гор    и плодородием вечных холмов;
лучшими дарами земли и ее полнотой,    милостью Того, Кто пребывал в горящем кусте.Пусть все это сойдет на голову Иосифа,    на темя вождя между братьями.
Величием он подобен первородному быку,    его сила – сила дикого быка.Рогами он станет бодать народы,    даже те, что на краях земли.Таковы десятки тысяч Ефрема,    таковы тысячи Манассии.
О Завулоне он сказал:– Радуйся, Завулон, когда выходишь,    и ты, Иссахар, в своих шатрах.
Они призовут народы к горе    и принесут там жертвы праведности.Они будут наслаждаться изобилием морей,    сокровищами, скрытыми в песке.
О Гаде он сказал:– Благословен, расширяющий владения Гада!    Гад живет там, подобно льву,терзая и мышцу, и голову.
Он выбрал себе лучшую землю,ему отведена доля вождя.    Когда собрались главы народа,он исполнил праведную волю Господа    и Его правосудие Израилю.
О Дане он сказал:– Дан – львенок    прыгающий с Башана.
О Неффалиме он сказал:– Неффалим насыщен благоволением Господа    и исполнен Его благословением.    Он унаследует озеро и землю на юге.
Об Асире он сказал:– Асир – благословеннейший из сыновей;    пусть будет он в милости у братьев,пусть омывает он ноги маслом.
Засовы твоих ворот будут из железа и бронзы,твое богатство будет неисчислимым, как твои дни.
Нет подобного Богу Ешуруна,    Который мчится по небесам к тебе на помощь,    на облаках в Своем величии.
Вечный Бог – твое прибежище,    руки вечные носят тебя.Он прогонит врага от тебя,    и скажет: «Истреби его!»
И будет Израиль жить безопасно один;    источник Иакова будет защищенв земле пшеницы и молодого вина,    где небеса источают росу.
Блажен ты, Израиль!    Кто подобен тебе,    народу, спасенному Господом?Он тебе щит и помощник    и славный твой меч.Враги твои будут пресмыкаться пред тобой,    а ты будешь попирать их высоты.