Затем Моисей поднялся на гору Нево, с Моавской равнины на вершину Фасги, что напротив Иерихона. Там Господь показал ему всю ту землю – от Галаада до Дана,
все владения Неффалима, землю Ефрема и Манассии, всю землю Иуды до самого Западного моря,
Негев и всю область от долины Иерихона, города Пальм, до самого Цоара.
Господь сказал ему:– Вот земля, которую Я клялся Аврааму, Исааку и Иакову, когда сказал: «Я дам ее твоему потомству». Я позволил тебе увидеть ее своими глазами, но ты не вступишь в нее.
И Моисей, слуга Господа, умер там, в Моаве, как и сказал Господь.
Он похоронил его в Моаве, в долине напротив Бет-Пеора, но и до сегодняшнего дня никто не знает, где его могила.
Моисею было сто двадцать лет, когда он умер, но глаза его не ослабли и сила не пропала.
Израильтяне оплакивали Моисея на Моавской равнине тридцать дней, пока время плача и скорби не прошло.
Иисус же, сын Навин, исполнился духа мудрости, потому что Моисей возложил на него руки. Израильтяне слушали его и делали то, что Господь повелел Моисею.
С тех пор в Израиле не было пророка, подобного Моисею, которого Господь знал бы лицом к лицу.
Никто не превзошел Моисея в знамениях и чудесах, которые он совершил в Египте по слову Господню над фараоном, над всеми его приближенными и над всей его землей.
Никто не показывал такой великой силы и не совершал таких великих и страшных чудес, какие Моисей совершил на глазах у всего Израиля.