Итак, освободитесь от всякой злобы, лжи, лицемерия, зависти и клеветы.
Как новорожденные младенцы, стремитесь к чистому, духовному молоку, чтобы, питаясь им, вырасти в вашем спасении,
раз вы вкусили, что Господь благ.
Когда вы приходите к Нему, к живому камню, отверженному людьми, но драгоценному, избранному Богом,
то пусть из вас самих, как из живых камней, строится духовный дом, чтобы вам быть святым священством и приносить через Иисуса Христа духовные жертвы, приятные Богу.
Ведь в Писании говорится:«Вот, Я кладу на Сионе    избранный и драгоценный краеугольный Камень.Верующий в Него    никогда не будет постыжен».
Итак, для вас, верующих, Этот Камень ценен. Но для тех, кто не верит, Он есть«Камень, Который строители отвергли,    но Который стал краеугольным»
и«Камень, о Который споткнутся,    и Скала, из-за Которой они упадут».Они спотыкаются потому, что не послушны слову. Так для них и было определено.
А вы – род избранный, царственное священство, святой народ, люди, принадлежащие Богу, призванные возвещать о Его великих делах. Он призвал вас из тьмы в Свой чудесный свет.
Вы, которые раньше не были народом, теперь стали народом Божьим; раньше не знавшие милости, теперь же помилованные.
Возлюбленные, я умоляю вас как пришельцев и странников, держаться подальше от ваших низменных желаний, которые воюют против вашей души.
Живите достойно среди язычников, чтобы те, кто клевещет на вас, называя вас злодеями, увидели бы ваши добрые дела и прославили Бога в День посещения.
Ради Господа подчиняйтесь всякой власти, установленной людьми, будь то императору как высшей власти,
или наместникам, назначенным им, чтобы наказывать делающих зло и поощрять делающих добро.
Бог хочет, чтобы, делая добро, вы прекратили невежественные разговоры глупых людей.
Хоть вы и свободные люди, смотрите, чтобы ваша свобода не стала прикрытием зла, ведь вы – слуги Божьи.
Оказывайте всем уважение, любите братство, бойтесь Бога и почитайте императора.
Рабы, подчиняйтесь со всяким уважением своим хозяевам, и причем не только тем, кто добр и снисходителен, но и тем, кто жесток.
Это достойно хвалы, если кто-то по совести ради Бога переносит скорби, несправедливо страдая.
Ведь если вы терпите, когда вас бьют за проступки, то в чем ваша заслуга? Но если вы страдаете за добро и терпеливо это переносите – вы заслужили одобрение Бога.
К этому вы были призваны, потому что и Христос пострадал за вас, оставив вам пример, чтобы вы следовали по Его стопам!
«Он не совершил греха,    и в устах Его не было никакой лжи».
Когда Его оскорбляли, Он не отвечал оскорблениями; страдая, Он не угрожал, но доверял Себя Тому, Кто судит справедливо.
Он Сам в Своем теле вознес наши грехи на дерево, чтобы мы умерли для греха и жили для праведности. Его ранами вы были исцелены.
Ведь вы, как овцы, сбились с пути, но сейчас вы вернулись к вашему Пастырю, Хранителю душ ваших.