Также и вы, жены, будьте послушны мужьям, чтобы, если те и не повинуются слову, были бы без слова покорены Богу поведением своих жен,
видя вашу чистую и богобоязненную жизнь.
Пусть ваша красота будет не внешней, зависящей от пышных причесок, от золота или от роскошной одежды.
Ведь Бог ценит внутреннюю красоту человека, неувядаемую красоту кроткого и тихого духа.
Так украшали себя в прошлом святые женщины, которые надеялись на Бога, повинуясь своим мужьям.
Так Сарра была послушна Аврааму и называла его господином. И вы стали ее детьми, делая добро и не поддаваясь никакому страху.
Подобным образом и вы, мужья, с пониманием относитесь к женам, как к более слабым. Уважайте их, зная, что они получили в наследие тот же дар жизни, что и вы, – тогда ничто не будет препятствовать вашим молитвам.
Наконец, живите в согласии друг с другом, сострадайте друг другу, любите друг друга, как братья, будьте милосердны и скромны.
Не платите злом за зло и оскорблением за оскорбление, напротив, благословляйте, потому что вы к этому призваны, чтобы наследовать благословение.
Итак:«Кто хочет любить жизнь    и видеть добрые дни,тот удерживай свой язык от зла    и свои уста от коварных речей.
Пусть он удаляется от зла и творит добро,    ищет мира и стремится к нему,
так как глаза Господни на праведных    и уши Его открыты для их молитвы,но лицо Господне против тех, кто делает зло».
Кто причинит вам зло, если вы будете стремиться делать добро?
А если вы страдаете за правду – вы блаженны. Не бойтесь их, и пусть ничто вас не пугает,
но свято почитайте в ваших сердцах Христа как Господа. Будьте всегда готовы ответить, когда вас спрашивают о вашей надежде, но делайте это с кротостью, страхом
и с чистой совестью, чтобы те, кто клевещет на вас и хулит ваше доброе поведение во Христе, были посрамлены.
Лучше уж страдать за добрые дела, если на то есть воля Божья, чем за злые.
Ведь и Христос пострадал за грехи один раз, праведный за неправедных, чтобы привести вас к Богу. Его тело было умерщвлено, но Он был оживлен Духом,
в Котором Он пошел и проповедовал духам, содержащимся в неволе,
к тем, кто некогда проявил свою непокорность. Бог терпеливо призывал их в дни Ноя, пока строился ковчег, в котором немногие, всего восемь человек, были спасены по воде.
И это символизирует крещение, которое сейчас спасает и вас. Крещение является не смыванием грязи с тела, но просьбой к Богу о доброй совести через воскресение Иисуса Христа.
Взойдя на небо, Он находится по правую руку Бога и Ему подчинены ангелы, власти и силы.