Будучи сам старейшиной и свидетелем страданий Христа, а также соучастником Его славы, которая должна открыться, я прошу ваших старейшин:
пасите Божье стадо, оставленное вам на попечение, наблюдая за ним не по принуждению, а с желанием, как угодно Богу, и не ради низкой корысти, а из усердия.
Не властвуйте над вверенными вам людьми, но подавайте стаду хороший пример.
И когда придет Главный Пастырь, тогда вы получите неувядающий венец славы.
Вы же, молодые, подчиняйтесь старейшинам. И все будьте смиренны по отношению друг к другу, потому что«Бог – противник гордых,    но смиренным Он дает благодать».
Поэтому смиритесь под могучей рукой Божьей, и Он возвысит вас в свое время.
Возложите все ваши заботы на Него, ведь Он печется о вас.
Будьте бдительны и бодрствуйте. Ваш враг, дьявол, бродит вокруг, как рычащий лев, в поисках жертвы.
Будьте тверды в вере и противостаньте дьяволу, помня, что по всему миру ваши братья терпят такие же страдания.
После вашего кратковременного страдания Бог, источник всякой благодати, призвавший вас к вечной Своей славе через Иисуса Христа, восстановит вас, даст твердость, силу и стойкость.
Ему принадлежит вся власть вовеки, аминь!
С помощью Силуана, которого считаю верным братом, я написал вам это короткое послание, ободряя и свидетельствуя о том, что написанное мной есть истинная благодать Божья. Стойте в ней твердо.
Церковь в Вавилоне, избранная, как и вы, и мой сын Марк передают вам приветы.
Приветствуйте друг друга поцелуем любви.Мир всем вам, живущим в Иисусе Христе.