В начале сотворил Бог небо и землю.
Земля была безлика и пуста, тьма была над бездной, и Дух Божий парил над водами.
Бог сказал: «Да будет свет», и появился свет.
Бог увидел, что свет хорош, и отделил его от тьмы.
Бог назвал свет днем, а тьму – ночью. Был вечер, и было утро – день первый.
И сказал Бог: «Да будет свод между водами, чтобы отделить воду от воды».
Бог создал свод и отделил воду под сводом от воды над ним, и стало так.
Бог назвал свод небом. Был вечер, и было утро – день второй.
И сказал Бог: «Да соберутся вместе воды под небом, и да появится суша», и стало так.
Бог назвал сушу землей, а собранные воды назвал морями. И увидел Бог, что это хорошо.
«Да произведет земля растительность: растения с их семенами и различные виды деревьев на земле, которые приносят плод с семенем внутри», – сказал Бог, и стало так.
Земля произвела растительность: разные виды растений, приносящих семя, и все виды деревьев, приносящих плод с семенем внутри. И Бог увидел, что это хорошо.
Был вечер, и было утро – день третий.
И Бог сказал: «Да будут светила на небесном своде, чтобы отделять день от ночи, и пусть они служат знаками, чтобы различать времена, дни и годы,
и пусть они будут светильниками на небесном своде, чтобы светить на землю». И стало так.
Бог создал два великих светила – большое светило, чтобы управлять днем, и малое светило, чтобы управлять ночью, а также Он создал звезды.
Бог поместил их на небесном своде, чтобы они светили на землю,
управляли днем и ночью и отделяли свет от тьмы. Бог увидел, что это хорошо.
Был вечер, и было утро – день четвертый.
Бог сказал: «Да наполнится вода живностью, и да полетят над землей по небосводу птицы».
Бог создал огромных морских чудищ, разные виды движущейся живности, кишащей в воде, и разные виды крылатых птиц. И увидел Бог, что это хорошо.
Бог благословил их и сказал: «Плодитесь и размножайтесь, наполняйте воды в морях, и пусть птицы множатся на земле».
Был вечер, и было утро – день пятый.
И сказал Бог: «Да произведет земля разные виды живности: скот, пресмыкающихся и диких зверей», и стало так.
Бог создал разные виды диких зверей и скота и все виды пресмыкающихся. И увидел Он, что это хорошо.
Потом Бог сказал: «Создадим человека – Наш образ и Наше подобие, – пусть он царствует над рыбами морскими и птицами небесными, над скотом, над всей землей и над всеми пресмыкающимися».
Так Бог сотворил человека по образу Своему,    по образу Божьему Он сотворил его;    мужчиной и женщиной Он сотворил их.
Бог благословил их и сказал: «Плодитесь и размножайтесь; наполняйте землю и владейте ею. Царствуйте над рыбами морскими, и птицами небесными, и над всеми пресмыкающимися».
Затем Бог сказал: «Я даю вам все растения с семенами по всей земле и все деревья, дающие плод с семенем внутри; они будут вам в пропитание.
И всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всем пресмыкающимся – всем, в ком дышит жизнь, – Я даю в пищу всякую зелень». И стало так.
Бог посмотрел на все, что Он создал, и все было очень хорошо. Был вечер, и было утро – день шестой.