Вот родословие Сима, Хама и Иафета, сыновей Ноя, у которых после потопа тоже родились сыновья.Потомки Иафета(1 Пар. 1:5-7)
Сыновья Иафета:Гомер, Магог, Мадай, Иаван, Тувал, Мешех и Тирас.
Сыновья Гомера:Ашкеназ, Рифат и Тогарма.
Сыновья Иавана:Элиша, Таршиш, Киттим и Роданим.
(От них произошли приморские народы и распространились по своим землям, среди своих народов; у каждого свой язык, свое племя).Потомки Хама(1 Пар. 1:8-1
)6 Сыновья Хама:Куш, Мицраим, Пут и Ханаан.
Сыновья Куша:Сева, Хавила, Савта, Раама и Савтеха.Сыновья Раамы:Шева и Дедан.
Куш был отцом и Нимрода, который стал первым на земле могучим воином.
Он был величайшим охотником перед Господом, поэтому и говорится: «Величайший охотник перед Господом, как Нимрод».
Первыми городами в его царстве были Вавилон, Эрех, Аккад и Халне в Шинаре.
Из той земли он перешел в Ассирию, где построил Ниневию, Реховот-Ир, Калах
и Ресен, между Ниневией и Калахом – великий город.
Мицраим был отцомлудеев, анамеев, легавеев, нафтухеев,
патрусеев, каслухеев(от которых произошли филистимляне), и кафтореев.
Ханаан был отцом Сидона,первенца его, Хетта,
а также иевусеев, аморреев, гергесеев,
хиввеев, аркеев, синеев,
арвадеев, цемареев и хаматеев.Позже ханаанские племена рассеялись,
и границы Ханаана простирались от Сидона к Герару до Газы, а оттуда к Содому, Гоморре, Адме и Цевоиму до Лаши.
Таковы произошедшие от Хама народы по своим родам, со своим языком, в своих землях.Потомки Сима(1 Пар. 1:17-23)
Родились сыновья и у Сима, старшего брата Иафета. Сим был предком всех сыновей Евера.
Сыновья Сима:Елам, Ашшур, Арпахшад, Луд и Арам.
Сыновья Арама:Уц, Хул, Гетер и Мешех.
У Арпахшада родился Шелах,а у Шелаха родился Евер.
У Евера родилось двое сыновей:одного звали Пелег (потому что в его дни земля была разделена), а его брата – Иоктан.
Иоктан был отцомАлмодада, Шалефа, Хацармавета, Иераха,
Гадорама, Узала, Диклы,
Овала, Авимаила, Шевы,
Офира, Хавилы и Иовава. Все они были сыновьями Иоктана.
Область, где они жили, простиралась от Меши до Сефара в восточных нагорьях.
Таковы произошедшие от Сима народы по своим родам, со своим языком, в своих землях.
Таковы племена сыновей Ноя, по их родословиям в их народах; от них после потопа произошли все народы на земле.