Во всем мире был один язык и одно наречие.
Двигаясь к востоку, люди вышли на равнину в Шинаре и поселились там.
Они сказали друг другу:– Давайте сделаем кирпичи и обожжем их получше.Кирпичи у них были вместо камня и смола вместо известкового раствора.
Потом они сказали:– Давайте построим себе город с башней до небес, чтобы прославить свое имя и не рассеяться по всей земле.
Господь сошел посмотреть на город и башню, которые строили люди,
и сказал:– Все люди – один народ, у них один язык; вот они и затеяли такое; теперь не будет для них ничего невозможного.
Сойдем же и смешаем им язык, чтобы они перестали понимать друг друга.
И Господь рассеял их оттуда по всему свету, и они перестали строить тот город.
Вот почему он был назван Вавилон – ведь Господь смешал там язык всего мира. Оттуда Господь рассеял их по лицу всей земли.
Вот родословие Сима.Симу было сто лет, когда у него родился Арпахшад, через два года после потопа.
После рождения Арпахшада Сим жил 500 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Когда Арпахшад прожил 35 лет, у него родился Шелах.
После рождения Шелаха Арпахшад жил 403 года, и у него были еще сыновья и дочери.
Когда Шелах прожил 30 лет, у него родился Евер.
После рождения Евера, Шелах жил 403 года, и у него были еще сыновья и дочери.
Когда Евер прожил 34 года, у него родился Пелег.
После рождения Пелега Евер жил 430 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Когда Пелег прожил 30 лет, у него родился Реу.
После рождения Реу Пелег жил
9 лет, и у него были еще сыновья и дочери.20 Когда Реу прожил 32 года, у него родился Серуг.
После рождения Серуга Реу жил 207 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Когда Серуг прожил 30 лет, у него родился Нахор.
После рождения Нахора Серуг жил 200 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Когда Нахор прожил 29 лет, у него родился Терах.
После рождения Тераха Нахор жил 119 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
После того как Терах прожил 70 лет, у него родились Аврам, Нахор и Аран.
Вот родословие Тераха.У Тераха родились Аврам, Нахор и Аран. У Арана родился Лот.
Когда его отец Терах был еще жив, Аран умер в Уре Халдейском, в земле, где он родился.
Аврам и Нахор взяли себе жен. Жену Аврама звали Сара, а жену Нахора – Милка, она была дочерью Арана, отца Милки и Иски.
Сара была бесплодна, и у нее не было детей.
Терах взял своего сына Аврама, своего внука Лота, сына Арана, и свою невестку Сару, жену Аврама, и вместе они отправились из Ура Халдейского в Ханаан. Но, дойдя до Харрана, они поселились там.
Терах жил двести пять лет и умер в Харране.