Господь сказал Авраму:– Оставь свою страну, свой народ и отцовский дом и иди в землю, которую Я тебе укажу.
Я произведу от тебя великий народ    и благословлю тебя;Я возвеличу твое имя,    и ты будешь благословением.
Я благословлю тех, кто благословляет тебя,    и прокляну того, кто проклинает тебя;и через тебя получат благословение    все народы на земле.
И Аврам отправился в путь, как сказал ему Бог, и Лот пошел вместе с ним. Авраму было семьдесят пять лет, когда он ушел из Харрана.
Он взял с собой жену Сару, племянника Лота, все имущество, которое они нажили, и людей, которых они приобрели в Харране. Они отправились в землю Ханаана и пришли туда.
Аврам прошел по этой земле до того места в Шехеме, где стоял дуб Море; в то время там жили хананеи.
Господь явился Авраму и сказал:– Я дам эту землю твоему семени.Аврам построил там жертвенник Господу, Который явился ему.
Оттуда он двинулся в горную местность к востоку от Вефиля и поставил шатер между Вефилем на западе и Гаем на востоке. Там он построил жертвенник Господу и призвал имя Господа.
Затем Аврам снялся с места и продолжил путь к Негеву.
На земле был голод, и Аврам направился жить в Египет, потому что голод был очень силен.
Когда они подходили к Египту, он сказал жене Саре:– Я знаю, что ты красивая женщина.
Когда египтяне увидят тебя, они скажут: «Это его жена» – и убьют меня, а тебя оставят в живых.
Скажи, что ты моя сестра, чтобы ради тебя меня приняли хорошо и, благодаря тебе, я остался бы жив.
Когда Аврам пришел в Египет, египтяне увидели, что Сара очень красива,
а когда ее увидели придворные фараона, они расхвалили ее фараону, и Сару взяли к нему во дворец.
Он хорошо принял Аврама ради нее, и Аврам приобрел мелкий и крупный скот, ослов и ослиц, слуг и служанок, и верблюдов.
Но Господь поразил фараона и весь его дом тяжелыми болезнями из-за Аврамовой жены Сары.
Тогда фараон призвал Аврама и спросил:– Что ты сделал со мной? Почему ты не сказал мне, что она – твоя жена?
Зачем ты сказал: «Она моя сестра»? Только из-за этого я взял ее себе в жены. Вот твоя жена. Забирай ее и уходи!
Фараон распорядился, и его люди отправили Аврама в дорогу вместе с женой и всем, что у него было.