Аврам с женой и всем имуществом отправился из Египта в Негев, и Лот пошел с ним.
У Аврама теперь было много скота, серебра и золота.
Из Негева он продолжил путь, пока не пришел в Вефиль, к тому месту, где некогда стоял его шатер, между Вефилем и Гаем,
к тому месту, где он прежде построил жертвенник. Там Аврам призвал имя Господа.
У Лота, который кочевал с Аврамом, тоже были стада мелкого и крупного скота и шатры,
и земля не могла прокормить их обоих: у них было так много всего, что они не могли селиться вместе.
Между пастухами Аврама и пастухами Лота случился раздор. Хананеи и ферезеи жили тогда в той земле.
Тогда Аврам сказал Лоту:– Пусть не будет раздора ни между тобой и мной, ни между твоими пастухами и моими, потому что мы родственники.
Не вся ли земля перед тобою? Давай разделимся: если ты пойдешь налево, то я поверну направо, а если ты пойдешь направо, то я поверну налево.
Лот посмотрел и увидел, что вся иорданская долина до самого Цоара хорошо орошается, как сад Господа, как земля египетская. Это было еще до того, как Господь разрушил Содом и Гоморру.
Лот выбрал себе всю долину Иордана и отправился на восток. Они разделились:
Аврам жил в земле Ханаанской, а Лот жил среди городов долины, поставив шатры невдалеке от Содома.
Жители Содома были нечестивы и тяжко грешили против Господа.
Господь сказал Авраму после того, как Лот отделился от него:– Оглянись вокруг с того места, где ты сейчас. Посмотри на север и на юг, на восток и на запад.
Всю землю, которую ты видишь, Я дам тебе и твоему семени навеки.
Я сделаю твое потомство многочисленным, как земную пыль, так что если кто сможет пересчитать пылинки, то и твое потомство будет пересчитано.
Иди, пройди по этой земле вдоль и поперек, потому что Я дам ее тебе.
Аврам свернул шатры и направился жить невдалеке от дубравы Мамре в Хевроне. Он построил там жертвенник Господу.