В то время Амрафел, царь Шинара, Ариох, царь Елласара, Кедорлаомер, царь Елама и Тидал, царь Гоима,
вместе пошли войной на Беру, царя Содома, Биршу, царя Гоморры, Шинава, царя Адмы, Шемевера, царя Цевоима, и на царя Белы (то есть Цоара).
Эти цари объединили силы в долине Сиддим (где теперь Соленое море).
Уже двенадцать лет они были под властью Кедорлаомера, но на тринадцатый год восстали.
В четырнадцатый год Кедорлаомер и союзные с ним цари вышли и разбили рефаимов в Аштерот-Карнаиме, зузимов в Гаме, эмимов в Шаве-Кирьятаиме
и хорреев в нагорьях Сеира, по дороге в Эл-Паран, на краю пустыни.
Оттуда они повернули назад и пришли к Эн-Мишпат (то есть Кадешу) и завоевали всю землю амаликитян, а также аморреев, которые жили в Хацацон-Тамаре.
Против них выступили царь Содома, царь Гоморры, царь Адмы, царь Цевоима и царь Белы (то есть Цоара). В долине Сиддим они вступили в битву
против Кедорлаомера, царя Елама, Тидала, царя Гоима, Амрафела, царя Шинара и Ариоха, царя Елласара – четыре царя против пяти.
В долине Сиддим было много смоляных ям; когда цари Содома и Гоморры обратились в бегство, многие упали в них, а остальные бежали в горы.
Четыре царя захватили все имущество Содома и Гоморры и все их запасы и ушли.
Они забрали также Аврамова племянника Лота, который жил в Содоме, и все его имущество.
Один из тех, кто спасся, пришел и рассказал об этом еврею Авраму. Аврам жил неподалеку от дубов, принадлежавших аморрею Мамре, брату Эшкола и Анера – все они были союзниками Аврама.
Когда Аврам услышал, что его родственник в плену, он созвал триста восемнадцать способных к бою мужчин, рожденных в его доме, погнался за четырьмя царями и преследовал их до Дана.
Ночью Аврам разделил свой отряд, напал на них и обратил в бегство, преследуя их до Ховы, к северу от Дамаска.
Он возвратил все добро и своего родственника Лота со всем имуществом, и женщинами, и людьми.
Когда Аврам возвращался после победы над Кедорлаомером и союзными с ним царями, царь Содома вышел встречать его в долину Шаве (то есть Царскую долину);
Мелхиседек, царь Салима, вынес хлеб и вино. Будучи священником Бога Всевышнего,
он благословил Аврама, сказав:– Благословен будь Аврам от Бога Всевышнего,    Творца неба и земли.
И благословен будь Бог Всевышний,    отдавший твоих врагов в твои руки.Аврам дал ему от всего десятую часть.
Царь Содома сказал Авраму:– Отдай мне моих людей, а добро оставь себе.
Но Аврам сказал царю Содома:– Я поднял руку к Господу, Богу Всевышнему, Творцу неба и земли, и дал клятву,
что не приму от тебя даже нитки или ремешка от сандалий, не возьму ничего твоего, чтобы ты не мог сказать: «Я обогатил Аврама».
Я возьму только то, что съели мои люди, а кто пошел со мной – Анер, Эшкол и Мамре – пусть возьмут свою долю.