После этого Господь обратился к Авраму в видении:– Не бойся, Аврам.    Я – твой щит;    награда твоя будет весьма велика.
Но Аврам сказал:– О Владыка, Господь, что Ты можешь мне дать, если я остаюсь бездетным, и мое имущество унаследует Элиезер из Дамаска?
Аврам добавил:– Ты не дал мне детей, и слуга моего дома станет моим наследником.
В ответ было ему слово Господа:– Он не станет твоим наследником. От семени твоего будет тебе наследник.
Он вывел его наружу и сказал:– Взгляни на небеса и сосчитай звезды, если можешь их сосчитать.И сказал ему:– Таким будет твое потомство.
Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность.
Еще Он сказал ему:– Я – Господь, Который вывел тебя из Ура Халдейского, чтобы дать тебе во владение эту землю.
Но Аврам спросил:– О Владыка, Господь, как мне убедиться, что я буду владеть ею?
Господь сказал ему:– Приведи Мне трехлетнюю телицу, трехлетнюю козу и трехлетнего барана, а также принеси горлицу и молодого голубя.
Аврам так и сделал. Он рассек их пополам и разложил половины одну напротив другой; но птиц он не рассек пополам.
Хищные птицы слетались на трупы, но Аврам отгонял их.
При заходе солнца Аврама охватил глубокий сон; и тут кромешная тьма опустилась, и ужас объял его.
Господь сказал ему:– Знай же, что твои потомки будут странниками в чужой земле; они будут обращены в рабство и будут угнетаемы четыреста лет.
Но Я накажу народ, поработивший их, и тогда они выйдут оттуда с большим имуществом.
Ты отойдешь к отцам своим в мире и будешь погребен в глубокой старости.
В четвертом поколении твои потомки вернутся сюда, потому что грех аморреев еще не достиг полной меры.
Когда солнце село и стало темно, вдруг появились дымящаяся жаровня с пылающим факелом и прошли между рассеченными кусками.
В тот день Господь заключил завет с Аврамом и сказал:– Я отдаю твоим потомкам эту землю, от египетской реки до великой реки Евфрат:
землю кенеев, кенезеев, кедмонеев,
хеттов, ферезеев, рефаимов,
аморреев, хананеев, гергесеев и иевусеев.