Сара, жена Аврама, не рожала ему детей. У нее была служанка из Египта по имени Агарь.
Сара сказала Авраму:– Господь не дал мне детей. Иди, ляг со служанкой: может быть, через нее у меня будут дети.Аврам согласился с Сарой.
И вот, когда Аврам прожил в Ханаане десять лет, Сара, его жена, взяла свою служанку, египтянку Агарь, и отдала в жены своему мужу.
Он лег с Агарью, и она забеременела. Узнав, что беременна, Агарь начала презирать свою госпожу.
Тогда Сара сказала Авраму:– Ты в ответе за то, что я терплю обиду. Я отдала служанку тебе на ложе, а теперь она знает, что беременна, и презирает меня. Пусть нас с тобой рассудит Господь.
– Твоя служанка в твоих руках, – сказал Аврам. – Делай с ней все, что хочешь.Тогда Сара стала так притеснять Агарь, что та убежала от нее.
Ангел Господень нашел Агарь в пустыне, неподалеку от источника; этот источник был рядом с дорогой к Шуру.
Он спросил:– Агарь, служанка Сары, откуда ты пришла и куда идешь?– Я бегу от моей госпожи Сары, – ответила она.
Тогда Ангел Господень сказал ей:– Возвратись к своей госпоже и покорись ей.
Еще Ангел Господень сказал ей:– Я так умножу твоих потомков, что их невозможно будет сосчитать.
Еще Ангел Господень сказал ей:– Ты теперь беременна    и родишь сына.Назови его Измаил,    потому что Господь услышал о твоем страдании.
Он будет подобен дикому ослу:    его руки будут против всех,    и руки всех будут против него,он будет жить во вражде    со всеми своими братьями.
Господу, Который говорил с ней, она дала имя: «Бог, видящий меня», потому что она сказала:– Сейчас я видела Того, Кто видит меня.
Вот почему тот колодец был назван Беэр-лахай-рои; он и сейчас там, между Кадешем и Бередом.
Агарь родила Авраму сына, и Аврам дал сыну, которого она родила, имя Измаил.
Авраму было восемьдесят шесть лет, когда Агарь родила ему Измаила.