Когда Авраму было девяносто девять лет, Господь явился ему и сказал:– Я – Бог Всемогущий; ходи передо Мной и будь непорочен.
Я заключу Мой завет между Мной и тобой и дам тебе многочисленное потомство.
Аврам пал ниц, и Бог сказал ему:
– С Моей стороны, вот Мой завет с тобой. Ты будешь отцом многих народов.
Ты больше не будешь называться Аврамом: твое имя будет Авраам, потому что Я сделал тебя отцом множества народов.
Я сделаю тебя очень плодовитым; от тебя Я произведу народы, и от тебя произойдут цари.
Я заключу Мой завет между Мной и тобой, и потомками твоими в грядущих поколениях, как вечный завет: Я буду твоим Богом и Богом твоих потомков.
Всю землю Ханаана, где ты сейчас пришелец, Я отдам в вечное владение тебе и твоим потомкам; и Я буду им Богом.
Бог сказал Аврааму:– С твоей стороны, ты должен соблюдать Мой завет, ты и потомки твои после тебя в грядущих поколениях.
Вот Мой завет с тобой и твоими потомками после тебя, который ты должен соблюдать: каждый младенец мужского пола да будет обрезан.
Каждому должно быть сделано обрезание крайней плоти, и это будет знаком завета между Мной и вами.
Каждый ваш младенец мужского пола должен быть обрезан, когда ему исполнится восемь дней: и тот, кто рожден в твоем доме, и тот, кто не из твоего потомства, а куплен за деньги у чужеземца.
И рожденный в твоем доме, и купленный за деньги должен быть обрезан, и Мой завет на вашей плоти будет заветом вечным.
Необрезанный младенец мужского пола, у которого не была обрезана крайняя плоть, будет исторгнут из своего народа: он нарушил завет со Мной.
Еще Бог сказал Аврааму:– Что касается Сары, жены твоей, ты больше не будешь называть ее Сарой: ее имя будет Сарра.
Я благословлю ее и дам тебе сына от нее. Я благословлю ее так, что она станет матерью народов; цари народов произойдут от нее.
Авраам пал ниц, рассмеялся и подумал: «Родится ли сын у человека, которому сто лет? Родит ли ребенка Сарра, которой уже девяносто?»
И он сказал Богу:– Хотя бы Измаил был жив и благословлен Тобой!
Бог сказал:– Именно твоя жена Сарра родит тебе сына, и ты назовешь его Исаак. Я заключу Мой завет с ним как вечный завет для его потомков после него.
И об Измаиле Я услышал тебя: Я непременно благословлю его, Я сделаю его плодовитым и сильно размножу его. Он будет отцом двенадцати правителей, и Я произведу от него великий народ.
Но завет Мой Я заключу с Исааком, которого Сарра родит тебе к этому времени в следующем году.
Закончив говорить с Авраамом, Бог поднялся от него.
В тот же самый день Авраам взял своего сына Измаила и всех, кто был рожден в его доме или куплен за деньги, всех людей мужского пола в доме, и обрезал их, как сказал ему Бог.
Аврааму было девяносто девять лет, когда он был обрезан,
а его сыну Измаилу было тринадцать;
Авраам и его сын Измаил оба были обрезаны в тот же день.
И все мужчины в доме Авраама, включая тех, кто был рожден в его доме или куплен у чужеземца, были обрезаны вместе с ним.