Господь явился Аврааму у дубравы Мамре, когда он сидел у входа в свой шатер во время дневного зноя.
Авраам поднял взгляд и увидел, что неподалеку стоят три человека. Увидев их, он побежал от входа в шатер им навстречу и поклонился до земли.
Он сказал:– Если я нашел милость в Твоих глазах, Владыка, не пройди мимо Твоего слуги.
Пусть принесут немного воды, чтобы вам вымыть ноги и отдохнуть под этим деревом,
а я принесу вам что-нибудь поесть. Вы подкрепитесь и продолжите свой путь – раз уж вы пришли к вашему слуге.– Очень хорошо, – ответили они. – Делай, как говоришь.
Авраам поспешил в шатер к Сарре и сказал:– Скорее, достань три саты лучшей муки, замеси тесто и испеки хлеба.
Затем он побежал к стаду, выбрал лучшего, нежного теленка и отдал слуге, который быстро приготовил его.
Потом он принес творога, молока и приготовленного теленка и поставил перед ними. Пока они ели, он стоял рядом с ними под деревом.
– Где твоя жена Сарра? – спросили они.– Там, в шатре, – ответил он.
Тогда Господь сказал:– Я непременно вернусь к тебе в следующем году, примерно в это же время, и у Сарры, твоей жены, будет сын.Сарра слушала, стоя у Него за спиной, у входа в шатер.
Авраам и Сарра были уже стары и в преклонных годах, и то, что обычно бывает у женщин, у Сарры прекратилось.
Поэтому Сарра рассмеялась про себя, подумав: «Я уже состарилась, и господин мой стар; мне ли иметь еще такую радость?»
Тогда Господь сказал Аврааму:– Почему Сарра смеется и говорит: «Неужели у меня в самом деле будет ребенок, ведь я стара?»
Есть ли что-нибудь слишком трудное для Господа? Я вернусь к тебе через год в назначенное время, и у Сарры будет сын.
Сарра испугалась и солгала, сказав:– Я не смеялась.Но Он сказал:– Нет, ты смеялась.
Мужи поднялись и пошли в сторону Содома. Авраам же пошел с ними, чтобы проводить их.
Господь сказал:– Скрою ли Я от Авраама то, что собираюсь сделать?
От Авраама непременно произойдет великий и сильный народ, и все народы на земле получат благословение через него.
Ведь Я избрал его, чтобы он заповедал своим детям и всем своим потомкам хранить путь Господа, поступая правильно и справедливо, чтобы Господь исполнил то, что обещал Аврааму.
Господь сказал:– Вопль против Содома и Гоморры так велик, их грех так тяжек,
что Я сойду и посмотрю, верен ли вопль, достигший Меня, так ли скверно они поступают. Если нет, Я узнаю.
Мужи повернулись и пошли к Содому, но Господь остался стоять перед Авраамом.
Авраам приблизился к Нему и сказал:– Неужели Ты уничтожишь праведного вместе с грешным?
Что, если в городе есть пятьдесят праведников? Неужели Ты уничтожишь и не пощадишь этого места ради пятидесяти праведников?
Не можешь Ты сделать такое – погубить праведного вместе с нечестивым, обойтись с праведным и нечестивым одинаково. Не можешь Ты сделать так! Разве Судья всей земли может творить неправду?
Господь сказал:– Если Я найду в Содоме пятьдесят праведников, то пощажу ради них все это место.
Тогда Авраам сказал вновь:– Вот, я осмелился говорить с Владыкой, хотя я лишь прах и пепел;
что, если число праведных на пять меньше пятидесяти? Уничтожишь ли Ты весь город из-за пяти человек?– Если Я найду там сорок пять, – ответил Он, – то не уничтожу его.
Авраам обратился к Нему еще раз:– Что, если там найдутся лишь сорок?Он ответил:– Ради сорока Я не сделаю этого.
Тогда тот сказал:– Да не разгневается Владыка, но позволит мне сказать. Что, если найдутся там только тридцать?Он ответил:– Я не сделаю этого, если найду там тридцать.
Авраам сказал:– Вот, я был так смел, что решился говорить Владыке. Что, если найдутся там лишь двадцать?Он сказал:– Ради двадцати Я не уничтожу его.
Тогда Авраам сказал:– Да не разгневается Владыка, но позволит мне сказать еще лишь один раз. Что, если найдутся там лишь десять?Он ответил:– Ради десяти Я не уничтожу его.
Когда Господь закончил говорить с Авраамом, Он ушел, а Авраам вернулся домой.