Так было завершено сотворение неба и земли и всего, что есть и обитает там.
К седьмому дню Бог закончил труд, который Он совершал, и на седьмой день Он отдыхал от всех Своих дел.
Бог благословил седьмой день и сделал его святым, потому что в этот день Он отдыхал от Своего труда, который Он делал и завершил.
Вот повествование о небе и земле, когда они были сотворены.Когда Господь Бог создавал землю и небо,
на земле тогда еще не было ни кустарника полевого, ни полевой травы, потому что Господь Бог не посылал на землю дождя, и не было человека, чтобы обрабатывать почву,
только поток поднимался из земли и орошал всю ее поверхность, –
тогда Господь Бог создал человека из земного праха и вдунул ему в ноздри дыхание жизни, и человек стал живым существом.
Затем Господь Бог посадил сад на востоке, в Эдеме, и поселил там человека, которого Он создал.
Господь Бог вырастил из земли все виды деревьев – приятных на вид и пригодных для пищи. Посреди же сада росли дерево жизни и дерево познания добра и зла.
Из Эдема вытекала река, орошавшая сад, а далее она разделялась на четыре потока.
Первый называется Пишон: он течет вокруг всей земли Хавила, где есть золото.
Золото в той земле хорошее, и еще там есть пахучая смола и оникс.
Вторая река называется Гихон, она течет вокруг всей земли Куш.
Третья река называется Тигр, она течет к востоку от Ашшура. А четвертая река – это Евфрат.
Господь Бог поселил человека в Эдемском саду, чтобы он возделывал сад и заботился о нем.
Господь Бог заповедал человеку: «Можешь есть плоды с любого дерева в саду,
но не ешь с дерева познания добра и зла, потому что в день, когда ты съешь плод с него, ты непременно умрешь».
Господь Бог сказал: «Нехорошо человеку быть одному. Я создам ему помощника под стать».
Господь Бог создал из земли всех зверей полевых и всех птиц небесных. Затем Он привел их к человеку, чтобы увидеть, как тот их назовет; и как назвал человек каждое живое творение, так и стало ему имя.
Так человек дал имена всему скоту, всем птицам небесным и всем полевым зверям.Но для Адама не нашлось подходящего помощника.
Тогда Господь Бог погрузил человека в глубокий сон, и пока тот спал, взял одно из его ребер и закрыл это место плотью.
Из ребра, которое Он вынул из человека, Господь Бог создал женщину и привел ее к нему.
Человек сказал:«Вот теперь это кость от костей моих    и плоть от плоти моей:она будет называться „женщина“,    потому что была взята от мужчины».
Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью.
И Адам, и его жена были наги, но не испытывали стыда.