Оттуда Авраам перебрался в область Негев и поселился между Кадешем и Шуром. Он жил пришельцем в Гераре
и там сказал о своей жене Сарре: «Она – моя сестра». Авимелех, царь Герара, послал за Саррой и взял ее к себе.
Но Бог явился к Авимелеху ночью во сне и сказал ему:– Тебе грозит смерть за женщину, которую ты взял к себе: она замужем.
Но Авимелех не прикасался к ней, и поэтому он сказал:– Владыка, неужели Ты уничтожишь невинный народ?
Ведь он мне сказал: «Она – моя сестра», и она сказала: «Он – мой брат». В этом деле совесть моя чиста и руки невинны.
Бог сказал ему во сне:– Да, Я знаю, что совесть твоя чиста: это Я удержал тебя от греха против Меня, поэтому и не позволил тебе прикоснуться к ней.
Теперь верни жену мужу, потому что он – пророк, он помолится за тебя, и ты останешься жив. Но если ты не вернешь ее, знай, что тебе и твоим близким не избежать смерти.
На другой день рано утром Авимелех собрал всех своих приближенных и рассказал им, что случилось, и они сильно испугались.
Потом Авимелех позвал Авраама и сказал:– Что ты с нами сделал? Какое зло я тебе причинил, что ты навел такую тяжкую вину на меня и мое царство? Ты поступил со мной так, как нельзя поступать.
И Авимелех спросил Авраама:– Что было у тебя на уме, когда ты сделал такое?
Авраам ответил:– Я подумал: «В этом месте, конечно, нет страха Божьего, и они убьют меня за мою жену».
Кроме того, она действительно моя сестра – дочь моего отца, хотя и не от моей матери; и она стала моей женой.
Когда Бог отправил меня странствовать из дома моего отца, я сказал ей: «Окажи мне такую услугу: куда бы мы ни пришли, говори обо мне: „Он мой брат“».
Тогда Авимелех привел мелкий и крупный скот, рабов и рабынь, дал их Аврааму; и вернул ему его жену Сарру.
Авимелех сказал:– Моя земля перед тобой: живи, где хочешь.
Сарре он сказал:– Я даю твоему брату тысячу шекелей серебра, чтобы покрыть твою обиду в глазах всего твоего дома; честь твоя восстановлена.
Авраам помолился Богу, и Бог исцелил Авимелеха и его жену, и рабынь, чтобы они снова могли иметь детей,
потому что Господь закрыл в Авимелеховом доме всякое чрево из-за Авраамовой жены Сарры.