Господь, как Он и сказал, был милостив к Сарре и выполнил Свое обещание:
Сарра забеременела и родила Аврааму сына, когда тот уже состарился, в то самое время, как обещал ему Бог.
Авраам дал новорожденному сыну, которого родила ему Сарра, имя Исаак.
Когда его сыну Исааку исполнилось восемь дней, Авраам обрезал его, как велел ему Бог.
Аврааму было сто лет, когда у него родился сын Исаак.
Сарра сказала:– Бог заставил меня смеяться; каждый, кто услышит об этом, рассмеется вместе со мной.
И добавила:– Кто бы сказал Аврааму, что Сарра будет кормить грудью? Но я родила ему сына в его старости.
Ребенок вырос и был отнят от груди. В тот день, когда Исаак был отнят от груди, Авраам устроил большой пир.
Сарра увидела, что сын, которого египтянка Агарь родила Аврааму, насмехается над Исааком,
и сказала Аврааму:– Прогони эту рабыню и ее сына, потому что сын этой рабыни не разделит наследства с моим сыном Исааком.
Авраам был сильно огорчен, потому что это был его сын.
Но Бог сказал ему:– Не огорчайся из-за мальчика и рабыни. Послушайся Сарры и сделай все, как она говорит, потому что через Исаака ты будешь иметь семя, которое Я тебе обещал.
Но Я произведу народ и от сына рабыни, потому что и он – твой потомок.
На другой день рано утром Авраам взял еды и бурдюк с водой и дал Агари: положил их ей на плечи и отослал ее прочь вместе с ребенком. Она отправилась в путь и блуждала в пустыне Вирсавии.
Когда вода в бурдюке кончилась, она оставила мальчика под кустом
и, отойдя, села неподалеку, на расстоянии выстрела из лука, потому что думала: «Не стану смотреть, как мальчик умирает». И сидя там неподалеку, она разрыдалась.
Бог услышал плач мальчика, и Ангел Бога обратился к Агари с небес и сказал ей:– Что с тобой, Агарь? Не бойся, Бог услышал, как плачет мальчик там, где он лежит.
Вставай, подними мальчика и возьми его за руку, потому что Я произведу от него великий народ.
Тут Бог открыл ей глаза, и она увидела колодец с водой. Она пошла, наполнила бурдюк водой и напоила мальчика.
Бог был с мальчиком. Измаил вырос, поселился в пустыне и стал стрелком из лука.
Он жил в пустыне Паран, и мать взяла для него жену из Египта.
В то время Авимелех и Фихол, начальник его войска, сказали Аврааму:– Бог с тобой во всем, что ты делаешь.
Поклянись же мне здесь перед Богом, что ты не поступишь вероломно ни со мной, ни с моими детьми, ни с моим потомством. Окажи мне и стране, в которой ты живешь как пришелец, ту же милость, какую я оказал тебе.
Авраам сказал:– Клянусь.
Потом Авраам упрекнул Авимелеха за колодец с водой, который захватили слуги Авимелеха.
Но Авимелех сказал:– Я не знаю, кто это сделал. Ты не говорил мне, и до сего дня я не слышал об этом.
Авраам привел мелкий и крупный скот и дал Авимелеху, и они заключили союз.
Авраам отделил из стада семь молодых овец,
и Авимелех спросил Авраама:– Что означают эти семь молодых овец, которых ты отделил особо?
Он ответил:– Прими от меня семь этих молодых овец как свидетельство того, что я выкопал этот колодец, и он мой.
Вот почему то место было названо Вирсавия: ведь они оба дали там клятву.
Заключив союз в Вирсавии, Авимелех и Фихол, начальник его войска, вернулись в землю филистимлян.
Авраам посадил в Вирсавии тамариск и призвал там имя Господа, Бога Вечного.
Авраам жил на земле филистимлян долгое время.