Спустя какое-то время Бог подверг Авраама испытанию. Он сказал ему:– Авраам!– Я здесь, – ответил Авраам.
Бог сказал:– Возьми сына, своего единственного сына Исаака, которого ты любишь, иди в землю Мориа и принеси его там в жертву всесожжения на горе, на которую Я укажу тебе.
На другой день рано утром Авраам встал, оседлал осла, взял с собой двух слуг и сына Исаака, нарубил дров для всесожжения и отправился в путь к тому месту, о котором сказал ему Бог.
На третий день Авраам поднял взгляд и увидел вдали то место.
Он сказал слугам:– Оставайтесь здесь с ослом, а мы с мальчиком пойдем туда и совершим поклонение, а потом вернемся к вам.
Авраам взял дрова для всесожжения и положил их на спину Исааку, а сам понес огонь и нож, и они вдвоем отправились в путь.
Исаак сказал своему отцу Аврааму:– Отец!– Да, мой сын? – ответил Авраам.– У нас есть огонь и дрова, – сказал Исаак, – но где же ягненок для всесожжения?
Авраам ответил:– Бог Сам усмотрит ягненка для всесожжения, сын мой.И они вдвоем пошли дальше.
Когда они добрались до места, о котором сказал ему Бог, Авраам построил там жертвенник и сложил на нем дрова, связал своего сына Исаака и положил его на жертвенник поверх дров.
Он протянул руку и взял нож, чтобы заколоть сына.
Но Ангел Господень воззвал к нему с неба:– Авраам! Авраам!– Я здесь, – ответил он.
– Не поднимай руки на мальчика, – сказал Он, – не делай с ним ничего. Теперь Я знаю, что ты боишься Бога, потому что ты не пожалел для Меня сына, своего единственного сына.
Авраам поднял взгляд и увидел барана, который запутался рогами в зарослях. Он пошел, взял барана и принес его в жертву всесожжения вместо сына.
Авраам назвал то место «Господь усмотрит», и оттого доныне говорится: «На горе Господа усмотрится».
Ангел Господень воззвал к Аврааму с неба во второй раз
и сказал:– Клянусь Самим Собой, возвещает Господь: раз ты сделал это и не пожалел для Меня своего единственного сына,
то Я непременно благословлю тебя и сделаю твое потомство многочисленным, как звезды на небе, как песок на морском берегу; и твое потомство овладеет городами своих врагов,
и через твое семя получат благословение все народы на земле, потому что ты послушался Меня.
Авраам возвратился к слугам, и они вместе отправились в Вирсавию. Авраам остался в Вирсавии.
Прошло время, и Аврааму сказали:– Милка тоже стала матерью, родила сыновей твоему брату Нахору:
Уца, первенца, Буза, его брата, Кемуила (отца Арама),
Кеседа, Хазо, Пилдаша, Идлафа и Бетуила.
Бетуил стал отцом Ревекки. Этих восьмерых сыновей Милка родила Авраамову брату Нахору.
Его наложница по имени Реума тоже родила ему сыновей: Теваха, Гахама, Тахаша и Мааху.