Авраам был уже стар, в преклонных годах, и Господь благословил его во всем.
Авраам сказал старшему слуге в своем доме, который распоряжался всем, что у него было:– Положи руку мне под бедро
и поклянись мне Господом, Богом неба и Богом земли, что ты не возьмешь моему сыну жены из дочерей хананеев, среди которых я живу,
но пойдешь ко мне на родину, к моей родне, и там возьмешь жену для моего сына Исаака.
Слуга спросил его:– Что, если та женщина не захочет идти со мной сюда, в эту землю? Что мне тогда делать, возвратить твоего сына в ту страну, откуда ты пришел?
Авраам ответил:– Ни в коем случае не возвращай туда моего сына.
Господь, Бог неба, Который вывел меня из дома отца и из моей родной земли, Который говорил со мной и поклялся мне, сказав: «Я отдам эту землю твоему семени», Он пошлет Своего Ангела перед тобой, чтобы ты смог взять оттуда жену для моего сына.
Если женщина не захочет идти с тобой, то ты будешь свободен от этой клятвы. Но не возвращай туда моего сына.
Слуга положил руку под бедро своего господина Авраама и поклялся ему.
Потом слуга взял десять верблюдов своего господина и, нагрузив их лучшими подарками от него, отправился в путь. Он пошел в Арам-Нахараим, держа путь к городу, где жил Нахор.
Он опустил верблюдов на колени у источника за пределами города; это было под вечер, когда женщины приходят за водой.
Он сказал:– О Господи, Бог моего господина Авраама! Дай мне сегодня успех и яви милость моему господину Аврааму.
Вот, я стою у источника, и дочери горожан идут за водой.
Пусть будет так. Если я скажу девушке: «Пожалуйста, опусти кувшин с плеча, чтобы мне напиться», а она ответит: «Пей, а я напою и твоих верблюдов», то ее Ты и назначил для слуги Твоего Исаака. Так я узнаю, что Ты явил милость моему господину.
Еще он не кончил молиться, как Ревекка, дочь Бетуила, сына Милки, жены Авраамова брата Нахора, вышла к источнику с кувшином на плече.
Она была очень красивая девушка, девственница, которая еще не была с мужчиной. Она спустилась к источнику, наполнила кувшин и пошла обратно.
Слуга поспешил ей навстречу и сказал:– Пожалуйста, дай мне немного воды из твоего кувшина.
– Пей, господин мой, – сказала она и, быстро опустив кувшин на руки, дала ему напиться.
Когда он напился вдоволь, она сказала:– Я начерпаю воды и для твоих верблюдов, пока они не напьются.
Она быстро вылила воду из кувшина в поилку, побежала обратно к источнику зачерпнуть еще воды и начерпала для всех его верблюдов.
Он молча наблюдал за ней, пытаясь понять, даровал ли Господь успех его путешествию.
Когда верблюды напились, тот человек вынул золотую серьгу для носа, весом в беку, и два золотых браслета, весом в десять шекелей,
и спросил:– Скажи мне, чья ты дочь? Нет ли у твоего отца в доме комнаты, чтобы нам переночевать?
Она ответила ему:– Я дочь Бетуила, сына Милки, которого она родила Нахору.
И добавила:– У нас вдоволь и соломы, и корма, и есть комната для ночлега.
Тогда он склонился и восславил Господа,
сказав:– Хвала Господу, Богу моего господина Авраама, Который не оставил без Своей милости и верности моего господина, потому что Господь привел меня прямо в дом к родне моего господина.
Девушка побежала и рассказала обо всем в доме матери.
У Ревекки был брат по имени Лаван, и он поспешил к тому человеку у источника.
Как только он увидел серьгу для носа и браслеты на руках у сестры и услышал рассказ Ревекки о том, что сказал ей тот человек, он пошел к нему, а тот так и стоял с верблюдами у источника.
– Пойдем к нам, благословенный Господом, – сказал Лаван. – Почему ты стоишь здесь снаружи? Я приготовил дом и место для верблюдов.
Тот человек вошел в дом, и верблюды были расседланы. Верблюдам принесли соломы и корма, а для него и его людей принесли воды, чтобы вымыть ноги.
Перед ним поставили еду, но он сказал:– Я не стану есть, пока не расскажу о моем поручении.– Рассказывай, – ответил Лаван.
Он сказал:– Я – слуга Авраама.
Господь щедро благословил моего господина, и он стал богат. Он дал ему мелкий и крупный скот, серебро и золото, слуг и служанок, верблюдов и ослов.
Жена моего господина Сарра родила ему сына в старости, и он завещал ему все, что у него есть.
Мой господин велел мне поклясться и сказал: «Не бери жены для моего сына из дочерей хананеев, в чьей земле я живу,
но пойди к семье моего отца, к моей родне, и оттуда возьми жену для моего сына».
Я спросил моего господина: «А что, если та женщина не пойдет со мной?»
Он ответил: «Господь, перед лицом Которого я хожу, пошлет с тобой Своего Ангела и дарует успех твоему путешествию, чтобы ты взял жену для моего сына из моей родни и из семьи моего отца.
Только тогда ты будешь свободен от этой клятвы, когда побываешь в доме моего отца, и если они откажут отдать ее тебе, тогда ты будешь свободен от клятвы».
Когда я сегодня пришел к источнику, я сказал: «О Господи, Бог моего господина Авраама, если бы Ты только даровал успех поручению, с которым я послан!
Вот я стою у источника: если девушка выйдет начерпать воды, и я скажу ей: „Пожалуйста, дай мне попить воды из твоего кувшина“,
и если она скажет мне: „Пей, а я начерпаю воды и твоим верблюдам“, то значит, ее-то Господь и назначил для сына моего господина».
Еще я не закончил молиться в сердце своем, когда вышла Ревекка с кувшином на плече. Она спустилась к источнику и зачерпнула воды, и я сказал ей: «Пожалуйста, дай мне напиться».
Она быстро спустила кувшин с плеча и сказала: «Пей, а я напою и твоих верблюдов». И я напился воды, а она напоила верблюдов.
Я спросил ее: «Чья ты дочь?» Она сказала: «Дочь Бетуила, сына Нахора, которого родила ему Милка». Тогда я дал ей серьгу для носа и браслеты на руки
и склонился и восславил Господа. Я восхвалил Господа, Бога моего господина Авраама, Который верной дорогой привел меня, чтобы взять внучку брата моего господина в жены его сыну.
Итак, если вы окажете милость и верность моему господину, так и скажите мне, а если нет, тоже скажите мне, чтобы я знал, что мне делать.
Лаван и Бетуил ответили:– Это дело от Господа; не нам говорить тебе да или нет.
Вот Ревекка пред тобой; забирай ее и иди, и пусть она станет женой сына твоего господина, как определил Господь.
Услышав эти слова, Авраамов слуга склонился перед Господом до земли.
Потом он вынул наряды, а также золотые и серебряные украшения и подарил их Ревекке; ее брату и матери он также дал дорогие подарки.
И он, и люди, что были с ним, ели, пили и остались ночевать. Когда на другое утро они поднялись, он сказал:– Отпустите меня, я хочу отправиться в путь к моему господину.
Но ее брат и мать ответили:– Пусть девушка останется с нами еще хотя бы десять дней; потом можешь идти.
Но он сказал:– Не задерживайте меня, раз Господь даровал успех моему поручению. Отпустите меня в путь, чтобы мне вернуться к моему господину.
Они сказали:– Позовем девушку и спросим ее.
Они позвали Ревекку и спросили:– Пойдешь с этим человеком?– Пойду, – ответила она.
И они отправили в путь свою сестру Ревекку вместе с ее кормилицей, слугой Авраама и его людьми.
Они благословили Ревекку и сказали:– Сестра наша, да будут потомки твои    исчисляться тысячами тысяч;да овладеет потомство твое    вратами своих врагов.
Ревекка и ее служанки собрались, сели на верблюдов и отправились за тем человеком. Так слуга взял Ревекку и отправился в путь.
Исаак вернулся из Беэр-лахай-рои – он жил в Негеве, –
и вот, вечером он вышел в поле, и поднял взгляд и увидел, что идут верблюды.
Ревекка тоже подняла взгляд и увидела Исаака; она спустилась с верблюда
и спросила слугу:– Кто этот человек в поле, что идет нам навстречу?– Это мой господин, – ответил слуга.Тогда она взяла покрывало и набросила на себя.
Слуга рассказал Исааку обо всем, что он сделал.
Исаак ввел Ревекку в шатер своей матери Сарры и взял ее в жены. Она стала его женой, и он полюбил ее; и так Исаак утешился после смерти матери.