Авраам взял себе другую жену, которую звали Хеттура.
Она родила ему Зимрана, Иокшана, Медана, Мадиана, Ишбака и Шуаха.
Иокшан был отцом Шевы и Дедана; потомками Дедана были ашуриты, летушиты и леюмиты.
Сыновья Мадиана: Ефа, Ефер, Енох, Авида и Элдага – все они потомки Хеттуры.
Авраам оставил все, что у него было, Исааку.
Сыновьям наложниц он еще при жизни дал подарки и отослал их от своего сына Исаака на восток, в восточную землю.
Всего Авраам прожил сто семьдесят пять лет.
Он испустил последний вздох и умер в глубокой старости, насытившись жизнью, и отошел к своим предкам.
Его сыновья Исаак и Измаил похоронили его в пещере Махпела рядом с Мамре, на поле хетта Эфрона, сына Цохара,
которое Авраам купил у хеттов. Там Авраам был погребен рядом со своей женой Саррой.
После смерти Авраама Бог благословил его сына Исаака, который тогда жил возле Беэр-лахай-рои.
Вот родословие Измаила, сына Авраама, которого Саррина служанка, египтянка Агарь, родила Аврааму;
и вот имена сыновей Измаила, перечисленные в порядке их рождения: Невайот – первенец Измаила, Кедар, Адбеел, Мивсам,
Мишма, Дума, Масса,
Хадад, Тема, Иетур, Нафиш и Кедма.
Это имена сыновей Измаила, имена двенадцати вождей родов по их поселениям и кочевьям.
Всего Измаил жил сто тридцать семь лет. Он испустил последний вздох и умер, и отошел к своим предкам.
Его потомки поселились в области от Хавилы до Шура, возле границы Египта, на пути к Ашшуру. Они жили во вражде со всеми братьями.
Вот рассказ об Исааке, сыне Авраама:У Авраама родился Исаак.
Исааку было сорок лет, когда он женился на Ревекке, дочери арамея Бетуила из Паддан-Арама и сестре арамея Лавана.
Исаак молил Господа за жену, потому что она была бесплодна. Господь ответил на его молитву, и его жена Ревекка забеременела.
Дети стали толкать друг друга в ее утробе, и она сказала:– За что мне это?И она пошла спросить Господа.
Господь сказал ей:– Два племени в чреве твоем,    два народа произойдут из тебя и разделятся;один будет сильнее другого,    и старший будет служить младшему.
Когда пришло ей время родить, во чреве ее действительно оказались мальчики-близнецы.
Первый родился красный, и все его тело было покрыто волосами как ворсистой одеждой; поэтому его назвали Исав.
Потом появился его брат, держась рукой за пятку Исава; поэтому он был назван Иаков. Исааку было шестьдесят лет, когда Ревекка родила их.
Мальчики выросли: Исав был искусный охотник, человек полей, а Иаков был человек тихий, живущий среди шатров.
Исаак, которому была по вкусу дичь, больше любил Исава, но Ревекка больше любила Иакова.
Однажды, когда Иаков готовил похлебку, Исав вернулся с поля очень голодный.
Он сказал Иакову:– Скорее, дай мне поесть немного того красного, что ты готовишь! Я умираю от голода! (Вот почему ему также дали имя Эдом).
Иаков ответил:– Сперва продай мне твое первородство.
– Я умираю от голода, – сказал Исав. – Какая мне польза в первородстве?
Иаков сказал:– Сначала поклянись.Он поклялся, и так продал свое первородство Иакову.
Тогда Иаков дал Исаву хлеба и чечевичной похлебки. Он поел, попил, встал и ушел.Так Исав пренебрег своим первородством.