В земле был голод, – не тот прежний голод, который был при Аврааме, – и Исаак пошел к Авимелеху, царю филистимлян, в Герар.
Господь явился Исааку и сказал:– Не иди в Египет; живи на той земле, где Я скажу тебе жить.
Поселись на этой земле на время, и Я буду с тобой и благословлю тебя, потому что Я исполню клятву, которую дал твоему отцу Аврааму, и дам все эти земли тебе и твоим потомкам.
Я сделаю твое потомство многочисленным, как звезды на небе, и дам им все эти земли, и через твое потомство получат благословение все народы на земле,
потому что Авраам слушался Меня и хранил Мои повеления, заповеди, уставы и законы.
И Исаак поселился в Гераре.
Когда жители того места спросили у него о его жене, он сказал: «Это моя сестра», потому что боялся сказать: «Это моя жена». Он думал: «Жители этого места могут убить меня из-за Ревекки, потому что она красива».
Однажды, когда Исаак уже долгое время прожил там, Авимелех, царь филистимлян, выглянул из окна и увидел, как Исаак ласкает свою жену Ревекку.
Авимелех призвал Исаака и сказал:– Итак, она твоя жена! Почему же ты сказал: «Она моя сестра»?Исаак ответил ему:– Потому что я думал, что могу за нее поплатиться жизнью.
Тогда Авимелех сказал:– Что же ты сделал с нами? Один из мужчин мог лечь с твоей женой, и ты навлек бы на нас вину.
Авимелех приказал всему народу:– Всякий, кто тронет этого человека или его жену, непременно будет предан смерти.
Исаак засеял поля в той земле и в тот же год собрал урожай стократно, и Господь благословил его:
он разбогател, и состояние его все росло, пока он не стал очень богатым.
У него были такие большие стада мелкого и крупного скота и столько слуг, что филистимляне завидовали ему.
Они засыпали землей все колодцы, которые еще во времена его отца выкопали слуги отца его Авраама.
Авимелех сказал Исааку:– Уходи от нас; ты стал слишком силен для нас.
Исаак ушел оттуда, поселился в герарской долине и обосновался там.
Исаак расчистил колодцы, которые были выкопаны во времена его отца Авраама, а затем засыпаны филистимлянами после его смерти, и дал им те же названия, какие прежде дал его отец.
Слуги Исаака стали копать в долине и открыли там колодец с родниковой водой,
но герарские пастухи затеяли ссору с пастухами Исаака, говоря: «Это наша вода!» Он назвал колодец Есек, потому что они спорили с ним.
Потом они выкопали другой колодец, но и из-за него вышла ссора, поэтому он назвал его Ситна.
Он ушел оттуда и выкопал еще один колодец, из-за которого ссоры не было, и он назвал его Реховот, говоря: «Теперь Господь дал нам место, и мы умножимся в этой земле».
Он направился оттуда в Вирсавию.
В ту ночь Господь явился ему и сказал:– Я – Бог твоего отца Авраама. Не бойся, Я с тобой. Я благословлю тебя и увеличу число твоих потомков ради Моего слуги Авраама.
Исаак построил там жертвенник и призвал имя Господа и поставил там шатер, а слуги его выкопали колодец.
Авимелех пришел к нему из Герара вместе с Ахузатом, своим личным советником, и Фихолом, начальником его войска.
Исаак спросил их:– Зачем вы пришли, ведь вы были враждебны ко мне и прогнали меня?
Они ответили:– Нам теперь ясно, что с тобой Господь, и мы решили, что у нас должно быть клятвенное соглашение, между нами и тобой. Давай заключим союз,
что ты не причинишь нам вреда, как и мы не тронули тебя, но всегда обходились с тобой хорошо и отпустили тебя с миром. А теперь ты благословлен Господом.
Исаак устроил для них пир, и они ели и пили.
На другой день рано утром они дали друг другу клятву; Исаак простился с ними, и они ушли от него с миром.
В тот же день слуги Исаака пришли и рассказали ему о колодце, который они выкопали. Они сказали:– Мы нашли воду!
Он назвал его Шева, и до сего дня имя этого города – Вирсавия.
Когда Исаву было сорок лет, он женился на Иегудифи, дочери хетта Беэра, и на Басемате, дочери хетта Елона;
и от них было много огорчения Исааку и Ревекке.