Когда Исаак состарился и глаза его так ослабли, что он ничего больше не видел, он позвал Исава, своего старшего сына, и сказал ему:– Сын мой!– Я здесь, – ответил Исав.
Исаак сказал:– Я уже стар, и не знаю дня смерти.
Возьми же свое оружие – колчан и лук – и выйди в поле добыть мне дичи.
Приготовь мою любимую еду и принеси мне поесть, чтобы я благословил тебя перед смертью.
Ревекка слышала, как Исаак говорил со своим сыном Исавом, и когда Исав ушел в поле, чтобы настрелять и принести дичи,
Ревекка сказала своему сыну Иакову:– Я слышала, как твой отец сказал твоему брату Исаву:
«Принеси дичи и приготовь мне вкусной еды, чтобы я благословил тебя перед Господом, прежде чем умру».
Слушай же меня внимательно, сын мой, и делай, как я тебе скажу.
Пойди к стаду и принеси мне двух лучших козлят, чтобы мне приготовить вкусную еду для твоего отца, такую, как он любит.
Потом отнеси ее отцу, он поест и благословит тебя перед смертью.
Иаков сказал Ревекке, своей матери:– Но мой брат Исав весь волосат, а у меня кожа гладкая.
Что, если отец ощупает меня? Я окажусь перед ним обманщиком и скорее навлеку на себя проклятие, а не благословение.
Мать сказала ему:– Проклятие пусть будет на мне, сын мой, а ты делай, как я говорю: пойди и принеси козлят.
Он пошел, взял козлят и принес их матери, и она приготовила вкусную еду, такую, как любил его отец.
Потом Ревекка взяла лучшую одежду своего старшего сына Исава, какая была у нее в доме, и надела на младшего, Иакова,
а его руки и гладкую часть шеи покрыла шкурами козлят.
Затем она дала своему сыну Иакову вкусную еду и хлеб, которые приготовила.
Он пришел к отцу и сказал:– Отец мой.– Вот я, – ответил тот. – Ты который из моих сыновей?
Иаков сказал отцу:– Я – Исав, твой первенец. Я сделал, как ты сказал. Прошу, приподнимись, сядь и поешь моей дичи, чтобы ты мог благословить меня.
Исаак спросил сына:– Как же ты нашел ее так быстро, сын мой?– Господь, твой Бог, даровал мне успех, – ответил он.
Исаак сказал Иакову:– Подойди ближе, чтобы мне ощупать тебя, сын мой, действительно ли ты мой сын Исав или нет.
Иаков подошел ближе к своему отцу Исааку, который ощупал его и сказал:– Голос – как голос Иакова, но руки – как руки Исава.
Он не узнал его, потому что руки у него были волосатые, как у Исава, и он благословил его.
– Действительно ли ты сын мой Исав? – спросил Исаак, и он ответил:– Да, это я.
Исаак сказал:– Сын мой, поднеси мне твою дичь поближе, и я поем, а потом благословлю тебя.Иаков дал ему еду, и он поел, принес вина, и он выпил.
Потом его отец Исаак сказал ему:– Подойди, сын мой, и поцелуй меня.
Он подошел и поцеловал его. Исаак почувствовал запах его одежды и благословил его, сказав:– Ах, запах моего сына,    как запах поля,    которое благословил Господь.
Пусть даст тебе Бог от небесной росы    и от плодородия земли    в изобилии зерна и молодого вина.
Да служат тебе племена,    и да поклонятся тебе народы.Будь господином над твоими братьями,    и да склонятся перед тобой сыновья твоей матери.Да будет проклят проклинающий тебя,    а благословляющий да будет благословен.
Как только Исаак закончил благословение и едва лишь Иаков вышел от отца, как пришел с охоты его брат Исав.
Он тоже приготовил вкусной еды и принес отцу. Он сказал ему:– Отец, приподнимись, сядь и поешь моей дичи, а потом благослови меня.
Его отец Исаак спросил:– Кто ты?– Я твой сын, – ответил он, – твой первенец, Исав.
Исаак весь задрожал и сказал:– Кто же был тот другой, который добыл дичи и принес мне? Я ел ее как раз перед твоим приходом и благословил его. Он теперь и будет благословен!
Услышав слова отца, Исав громко и горько закричал, и сказал отцу:– Благослови и меня, и меня тоже, отец!
Но тот ответил:– Твой брат пришел с хитростью и отнял у тебя благословение.
Исав сказал:– Не по праву ли он назван Иаковом? Дважды он обошел меня: взял мое первородство, а теперь и мое благословение!И спросил:– Не осталось ли у тебя благословения и для меня?
Исаак ответил Исаву:– Я сделал его господином над тобой, и всю его родню отдал ему в слуги, и одарил его хлебом и молодым вином. Что же я могу теперь сделать для тебя, мой сын?
Исав сказал отцу:– У тебя что же, только одно благословение, отец? Благослови и меня, отец мой!И громко заплакал.
Его отец Исаак ответил ему:– Будет обитание твое    вдали от плодородия земли,    вдали от росы небесной свыше.
Ты будешь жить мечом    и будешь служить своему брату.Но когда ты восстанешь,    ты сбросишь его ярмо    со своей шеи.
Исав затаил злобу на Иакова из-за благословения, которое дал ему отец, и сказал себе: «Дни плача по отцу близки – тогда я убью моего брата Иакова».
Ревекке передали, что сказал ее старший сын Исав, и она послала за младшим сыном, Иаковом, и сказала ему:– Твой брат Исав утешает себя мыслью убить тебя.
Мой сын, сделай, как я скажу: немедленно беги в Харран к моему брату Лавану.
Поживи у него какое-то время, пока не утихнет ярость твоего брата;
когда же гнев твоего брата утихнет, и он забудет то, что ты ему сделал, тогда я пошлю сказать тебе, что пора возвращаться. Зачем мне терять вас обоих в один день?
Потом Ревекка сказала Исааку:– Я жизни не рада из-за этих дочерей хеттейских. Если и Иаков возьмет себе в жены местную женщину, такую вот хеттеянку, как эти, то зачем мне и жить?