Иаков продолжил путешествие и пришел в землю восточных народов.
Там он увидел колодец в поле и возле него три отары овец, потому что из того колодца поили скот. Колодец был закрыт большим камнем.
Когда все отары собирались, пастухи отваливали камень от колодца и поили овец, а потом клали камень на прежнее место.
Иаков спросил пастухов:– Братья, откуда вы?– Мы из Харрана, – ответили они.
Он сказал им:– Знаете ли вы Лавана, внука Нахора?– Да, знаем, – ответили они.
Иаков спросил:– Все ли у него благополучно?– Благополучно, – ответили они. – А вот и Рахиль, его дочь, идет с овцами.
– Солнце еще высоко, – сказал он, – еще не время собирать отары. Напоите овец и гоните их обратно на пастбище.
– Мы не можем, – ответили они, – пока не соберутся все отары, и камень не отвалят от колодца; тогда мы напоим овец.
Он еще разговаривал с ними, когда подошла Рахиль с овцами отца: она пасла овец.
Когда Иаков увидел Рахиль, дочь своего дяди Лавана, он подошел, отвалил камень от колодца и напоил Лавановых овец.
Потом Иаков поцеловал Рахиль и, громко заплакав,
сказал Рахили, что он – родственник ее отца и сын Ревекки. Она побежала и рассказала об этом отцу.
Услышав о приходе своего племянника Иакова, Лаван выбежал навстречу, обнял его, поцеловал и привел к себе в дом. Иаков рассказал ему обо всем,
и Лаван сказал ему:– Ты моя плоть и кровь.Когда Иаков прожил у него месяц,
Лаван сказал ему:– Хотя ты мне и родственник, почему ты должен работать на меня даром? Скажи мне, что тебе заплатить.
А у Лавана были две дочери: старшую звали Лия, а младшую – Рахиль.
Лия была не так красива, как Рахиль, а Рахиль была стройна и хороша собой.
Иаков полюбил Рахиль и ответил Лавану:– Я буду работать на тебя семь лет за твою младшую дочь Рахиль.
Лаван сказал:– Лучше я отдам ее тебе, чем кому-то другому. Оставайся у меня.
Иаков служил семь лет, чтобы получить Рахиль, но они показались ему как несколько дней, потому что он любил ее.
Потом Иаков сказал Лавану:– Дай мне мою жену, чтобы мне жить с ней как с женой: пришел мой срок.
Лаван созвал всех окрестных жителей и устроил пир.
Но когда настал вечер, он взял свою дочь Лию и дал ее Иакову, и Иаков лег с ней.
Лаван дал в служанки дочери свою служанку Зелфу.
Когда настало утро, оказалось, что это Лия! Иаков сказал Лавану:– Что ты сделал со мной? Я же служил тебе за Рахиль. Почему ты обманул меня?
Лаван ответил:– У нас здесь нет обычая выдавать замуж младшую дочь раньше старшей.
Заверши брачную неделю этой дочери, а потом мы дадим тебе и младшую, за другие семь лет работы.
Иаков так и сделал: провел неделю с Лией, а потом Лаван отдал ему в жены свою дочь Рахиль.
Лаван дал в служанки Рахили свою служанку Валлу.
Иаков стал жить и с Рахилью, и любил Рахиль больше, чем Лию. Он работал на Лавана еще семь лет.
Когда Господь увидел, что Лия нелюбима, Он открыл ей чрево, а Рахиль была бесплодна.
Лия забеременела и родила сына. Она назвала его Рувим, потому что сказала: «Это потому, что Господь увидел мое несчастье. Теперь мой муж, конечно, будет меня любить».
Она снова забеременела и, когда родила сына, сказала: «Так как Господь услышал, что я нелюбима, Он дал мне еще и этого». И она назвала его Симеон.
Она снова забеременела, и когда родила сына, сказала: «Теперь, наконец, мой муж привяжется ко мне, потому что я родила ему трех сыновей». Поэтому он был назван Левий.
И снова она забеременела и, когда родила сына, сказала: «На этот раз я возблагодарю Господа». Поэтому она назвала его Иуда. Потом она перестала рожать.