Из всех диких зверей, которых создал Господь Бог, самым хитрым был змей. Он спросил женщину:– Правда ли Бог сказал: «Не ешьте ни с какого дерева в саду»?
Женщина ответила змею:– Мы можем есть плоды с деревьев сада,
но Бог сказал: «Не ешьте плодов с дерева, которое посередине сада, и не трогайте их, иначе вы умрете».
– Нет, вы не умрете, – сказал змей женщине.
– Просто Бог знает, что когда вы съедите их, ваши глаза откроются, и вы станете как Бог, познав добро и зло.
Тогда женщина увидела, что плод дерева был хорош в пищу и приятен на вид, и что дерево было желанно, как источник мудрости; и она взяла один из плодов и съела. Она дала плод и мужу, который был с ней, и он ел его.
Их глаза открылись, и они поняли, что наги; тогда они сшили себе повязки из листьев инжира.
Подул ветерок, и они услышали, как Господь Бог ходит по саду. Адам и его жена спрятались от Господа Бога среди деревьев сада,
но Господь Бог воззвал к Адаму:– Где ты?
Адам ответил:– Я услышал Тебя в саду и испугался, потому что я наг, вот я и спрятался.
Он спросил:– Кто сказал тебе, что ты наг? Ты ел плоды дерева, с которого Я запретил тебе есть?
Адам ответил:– Женщина, которую Ты дал мне, чтобы она была со мной, – это она дала мне плод с того дерева, и я съел его.
Тогда Господь Бог сказал женщине:– Что же ты сделала?Женщина ответила:– Змей обманул меня, вот я и ела.
Тогда Господь Бог сказал змею:– За то, что ты сделал это,    проклят ты больше любого скотаи всех диких зверей!    Ты будешь ползать на брюхе,ты будешь есть прах    во все дни твоей жизни.
Я положу вражду    между тобой и женщиной    и между твоим потомком и ее потомком:он будет поражать тебя в голову,    а ты будешь жалить его в пяту.
А женщине Он сказал:– Я мучительной сделаю беременность твою:    в страдании ты будешь рожать детей.Ты будешь желать мужа,    и он будет властвовать над тобою.
Адаму же Он сказал:– Так как ты послушался жены и съел плод с дерева,    о котором Я велел тебе: «Не ешь от него»,    проклята из-за тебя земля:в тяжком труде ты будешь питаться от нее    во все дни твоей жизни.
Она произрастит тебе колючки и сорняки,    ты будешь питаться полевыми злаками.
В поте лица своего ты будешь есть свой хлеб,    пока не вернешься в землю,из которой был взят;    потому что ты – прах,    и в прах ты вернешься.
Адам назвал свою жену Ева, потому что она стала матерью всех живущих.
Господь Бог сделал одежды из кожи и одел в них Адама и его жену.
Потом Господь Бог сказал:– Познав добро и зло, человек стал теперь как один из Нас. Нельзя, чтобы он протянул руку, и, сорвав плод также и с дерева жизни, съел его и стал жить вечно.
И Господь Бог изгнал его из сада Эдем, чтобы он трудился на земле, из которой был взят.
Изгнав человека, Он поставил на востоке от сада Эдем херувимов и вращающийся пламенный меч, чтобы охранять путь к дереву жизни.