Рахиль видела, что она не рожает Иакову детей, и позавидовала своей сестре Лии. Она сказала Иакову:– Дай мне детей, или я умру!
Иаков разгневался на нее и сказал:– Разве я Бог, Который не дает тебе детей?
Она сказала:– Вот Валла, моя служанка. Ляг с ней, чтобы она родила мне на колени, и у меня будут дети через нее.
Так она дала ему в жены свою служанку Валлу; Иаков лег с ней,
она забеременела и родила ему сына.
Тогда Рахиль сказала: «Бог оправдал меня; Он внял моей мольбе и дал мне сына». Поэтому она назвала его Дан.
Валла, служанка Рахили, снова забеременела и родила Иакову второго сына.
Тогда Рахиль сказала: «Великой борьбой боролась я с моей сестрой и победила». И она назвала его Неффалим.
Увидев, что она перестала рожать детей, Лия взяла свою служанку Зелфу и дала ее Иакову в жены.
Лиина служанка Зелфа родила Иакову сына.
Тогда Лия сказала: «Какая удача!» И она назвала его Гад.
Лиина служанка Зелфа родила Иакову второго сына.
Тогда Лия сказала: «Как я счастлива! Женщины будут звать меня счастливицей!» И она назвала его Асир.
Во время жатвы пшеницы Рувим вышел в поле, нашел мандрагоры и принес их матери. Рахиль сказала Лии:– Пожалуйста, дай мне несколько мандрагор твоего сына.
Но та сказала ей:– Ты уже забрала у меня мужа; хочешь теперь забрать и мандрагоры сына моего?– Хорошо, – сказала Рахиль, – пусть он ляжет с тобой сегодня ночью в обмен на мандрагоры твоего сына.
Когда вечером Иаков пришел с полей, Лия вышла встретить его и сказала:– Ты должен лечь со мной. Я заплатила за тебя мандрагорами сына.И он лег с ней в ту ночь.
Бог услышал Лию, она забеременела и родила Иакову пятого сына.
Тогда Лия сказала: «Бог вознаградил меня за то, что я дала мужу мою служанку». И она назвала его Иссахар.
Лия снова забеременела и родила Иакову шестого сына.
Тогда она сказала: «Бог подарил мне драгоценный подарок. Теперь муж станет чтить меня, потому что я родила ему шестерых сыновей». И она назвала его Завулон.
Через какое-то время она родила дочь и назвала ее Дина.
Тогда Бог вспомнил Рахиль; Он услышал ее и открыл ей утробу.
Она забеременела и родила сына и сказала: «Бог снял мой позор».
Она назвала его Иосиф, потому что она сказала: «Да добавит мне Господь еще одного сына».
После того как Рахиль родила Иосифа, Иаков сказал Лавану:– Отпусти меня, чтобы я мог вернуться в родные края.
Дай мне моих жен и детей, за которых я служил тебе, и я тронусь в путь. Ты знаешь, как много я работал на тебя.
Но Лаван сказал ему:– Если я нашел милость в твоих глазах, прошу тебя, останься: я узнал через гадание, что Господь благословляет меня благодаря тебе, –
и добавил: – Назови свою цену, я заплачу ее.
Иаков ответил ему:– Ты знаешь, как я работал на тебя и каковы твои стада благодаря моей заботе.
Они были немногочисленны до моего прихода, но теперь их число многократно увеличилось, и Господь благословлял тебя из-за меня. Когда же, наконец, я смогу скопить что-нибудь и для собственного дома?
Лаван спросил:– Что тебе дать?– Мне ничего не надо, – ответил Иаков. – Сделай для меня лишь одно, и я буду и дальше пасти и охранять твои стада:
позволь мне обойти все твои стада и отделить оттуда всех крапчатых и пятнистых овец, всех темных ягнят и всех пятнистых и крапчатых козлов. Они и будут моей платой.
Честность моя будет мне порукой в будущем, когда бы ты ни решил проверить плату, отданную мне. Если найдется у меня не крапчатый и не пятнистый козел или не темный ягненок, то они будут считаться крадеными.
– Договорились, – сказал Лаван. – Пусть будет так, как ты сказал.
И в тот же день он отделил всех козлов с крапинами или пятнами, всех пятнистых и крапчатых коз – тех, на которых было белое, – и всех темных ягнят и отдал их под надзор сыновей.
Он назначил расстояние между собой и Иаковом в три дня пути, а Иаков продолжал пасти остальной мелкий скот Лавана.
Иаков нарезал свежих веток тополя, миндаля и чинары и сделал на них белые полоски, сняв кору и обнажив белое дерево внутри.
Он положил ветки с нарезкой во все поилки, чтобы они были прямо перед скотом, когда скот приходил пить. Во время брачной поры, когда животные приходили пить,
они спаривались перед ветками, и потомство рождалось пестрым, крапчатым или пятнистым.
Также Иаков поворачивал их к пестрым и темным животным, которые принадлежали Лавану, а молодняк ставил отдельно. Так у него появились собственные стада, и он держал их отдельно от скота Лавана.
Когда пить приходили крепкие животные, Иаков клал перед ними в корыта ветки, чтобы они спаривались перед ветками,
а если животные были слабые, он не клал веток. Так слабый скот доставался Лавану, а сильный – Иакову.
Иаков начал богатеть, у него теперь были большие стада, а также служанки, слуги, верблюды и ослы.