Иаков продолжил свой путь, и ангелы Божьи встретили его.
Когда Иаков увидел их, он сказал:– Это Божий стан! – и назвал то место Маханаим.
Иаков послал впереди себя вестников к своему брату Исаву в землю Сеир, страну Эдом.
Он дал им такой наказ:– Скажите моему господину Исаву так: «Твой слуга Иаков говорит: Я жил у Лавана и был там до сего дня.
У меня есть быки, ослы, овцы и козы, слуги и служанки. Я посылаю эту весть моему господину, чтобы найти милость в твоих глазах».
Посланцы вернулись и сказали Иакову:– Мы были у твоего брата Исава, и теперь он сам идет тебе навстречу и с ним четыреста человек.
В великом страхе и смятении Иаков разделил людей, которые были с ним, а также стада крупного и мелкого скота и верблюдов.
Он думал: «Если Исав нападет на одну половину, то другая уцелеет и спасется».
Иаков взмолился:– О Боже моего отца Авраама, Боже моего отца Исаака, о Господь, сказавший мне: «Вернись в твою землю, к твоим родственникам, и Я дам тебе процветание»,
я недостоин той милости и верности, которые Ты явил Твоему слуге. У меня ничего не было, кроме посоха, когда я перешел Иордан, а теперь я возвращаюсь двумя станами.
Молю Тебя, спаси меня от руки моего брата Исава, потому что я боюсь, что он придет и нападет на меня и на матерей с детьми.
Ведь Ты сказал: «Я непременно дам тебе процветание и сделаю потомство твое многочисленным, как морской песок, который не сосчитать».
Он провел там ночь и из того, что у него было, выбрал подарок для своего брата Исава:
двести коз и двадцать козлов, двести овец и двадцать баранов,
тридцать верблюдиц с верблюжатами, сорок коров и десять быков, двадцать ослиц и десять ослов.
Он поручил их слугам, каждое стадо особо, и сказал им:– Идите впереди меня и держите между стадами некоторое расстояние.
Он научил того, кто шел первым:– Когда мой брат Исав встретит тебя и спросит: «Чей ты? Куда идешь? Чей скот ты гонишь?» –
тогда ты скажи: «Скот твоего слуги Иакова. Это подарок от него моему господину Исаву, а сам он идет за нами».
Он научил и второго, и третьего, и всех других, шедших за стадами:– И вы так же скажете Исаву, когда он вас встретит.
И еще скажите: «Твой слуга Иаков идет позади нас». Потому что он думал: «Я умиротворю его этими дарами, которые посылаю впереди себя, а потом, когда мы встретимся, он, быть может, примет меня».
Так дары Иакова были отправлены вперед, а сам он провел ночь в лагере.
Той ночью Иаков встал и взял двух своих жен, двух служанок и одиннадцать сыновей и вброд перешел через реку Яббок.
Он перевел их через поток и переправил все свое добро.
И вот Иаков остался один, и Некто боролся с ним до самой зари.
Увидев, что не может пересилить, Он коснулся сустава бедра Иакова, так что бедро было вывихнуто, когда он боролся с Ним.
И Он сказал:– Отпусти Меня, потому что восходит заря.Но Иаков ответил:– Не отпущу, пока не благословишь меня.
Он спросил:– Как твое имя?– Иаков, – ответил он.
Тогда Он сказал:– Отныне твое имя будет не Иаков, а Израиль, потому что ты боролся с Богом и людьми и победил.
Иаков сказал:– Прошу Тебя, скажи мне Твое имя.Но Он ответил:– Зачем ты спрашиваешь Мое имя?И Он благословил его.
Иаков назвал то место Пениэл, сказав: «Это потому, что я видел Бога лицом к лицу и остался жив».
Солнце встало над ним, когда он проходил Пениэл, хромая из-за своего бедра.
Вот почему до сего дня израильтяне не едят сухожилия на суставе бедра: ведь Он коснулся сустава бедра Иакова рядом с сухожилием.