Иаков посмотрел и увидел, что идет Исав и с ним четыреста человек. Он разделил детей между Лией, Рахилью и двумя служанками.
Он поставил служанок и их детей впереди, Лию и ее детей за ними, а Рахиль с Иосифом позади всех.
Сам же он пошел вперед и, приближаясь к брату, поклонился до земли семь раз.
Но Исав побежал Иакову навстречу, обнял его, бросился ему на шею и расцеловал его, и они заплакали.
Исав посмотрел, увидел женщин и детей и спросил:– Кто это с тобой?Иаков ответил:– Это дети, которых Бог милостиво дал твоему слуге.
Подошли служанки со своими детьми и поклонились.
Потом подошли и поклонились Лия и ее дети. После всех подошли Иосиф и Рахиль и тоже поклонились.
Исав спросил Иакова:– Почему ты послал все эти стада мне навстречу?– Я хотел найти расположение в твоих глазах, мой господин, – ответил он.
Исав сказал:– У меня всего вдоволь, брат. Оставь свое себе.
– Нет, прошу тебя! – сказал Иаков. – Если я нашел расположение в твоих глазах, то прими от меня этот дар. Для меня видеть твое лицо – это как увидеть лицо Бога, ты ведь принял меня так милостиво.
Пожалуйста, прими от меня эти дары, потому что Бог был милостив ко мне, и у меня есть все, что мне нужно.Иаков настаивал, и Исав принял дары.
Потом Исав сказал:– Идем, пора отправляться в путь, я буду держаться рядом с тобой.
Но Иаков ответил:– Мой господин знает, что дети слабы и что я должен заботиться о дойных овцах и коровах: если их сильно гнать хотя бы один день, то животные погибнут.
Так что пусть мой господин идет впереди своего слуги, а я пойду медленно, как смогут идти стада впереди меня и как смогут идти дети, пока не приду к моему господину в Сеир.
Исав сказал:– Позволь мне оставить с тобой несколько моих людей.– Зачем же? – спросил Иаков. – Достаточно и того, что я нашел расположение в глазах моего господина.
Так что Исав в тот же день отправился в обратный путь к себе в Сеир.
Иаков же пошел в Суккот, где он построил себе жилище и сделал шалаши для скота. Вот почему это место называется Суккот.
Иаков благополучно прибыл в город Шехем в Ханаане – придя из Паддан-Арама – и поселился перед городом.
За сто кесит он купил у сыновей Хамора, отца Шехема, участок земли, на котором поставил свой шатер.
Там он установил жертвенник и назвал его «Бог, Бог Израиля».