Дина, дочь Лии от Иакова, пошла навестить местных женщин.
Когда Шехем, сын хиввея Хамора, правителя той области, увидел ее, то схватил, лег с ней и обесчестил ее.
Сердце его прилепилось к Дине, дочери Иакова, он полюбил ее и говорил с ней нежно.
И Шехем сказал своему отцу Хамору:– Возьми мне эту девушку в жены.
Когда Иаков услышал, что его дочь Дина обесчещена, его сыновья были в поле со стадами, и он молчал об этом, пока они не вернулись домой.
Хамор, отец Шехема, пришел переговорить с Иаковом.
Сыновья Иакова вернулись с полей, как только услышали о случившемся. Они были полны горя и ярости, потому что Шехем сделал постыдное дело в Израиле, когда лег с дочерью Иакова, а такое недопустимо.
Хамор сказал им:– Мой сын Шехем всем сердцем привязался к вашей дочери. Прошу вас, отдайте ее ему в жены.
Заключайте с нами браки: отдавайте нам своих дочерей и берите за себя наших.
Вы можете селиться среди нас, – земля перед вами: живите в ней, торгуйте и приобретайте имущество.
Шехем сказал отцу и братьям Дины:– Я дам вам все, что вы скажете, да найду я расположение в ваших глазах!
Назначьте за невесту любой выкуп и подарки, и я заплачу, только отдайте мне ее в жены.
Тогда сыновья Иакова ответили Шехему и его отцу Хамору лживо, потому что он обесчестил их сестру Дину.
Они сказали им:– Мы не можем сделать такого: отдать нашу сестру необрезанному мужчине было бы для нас позором.
Мы дадим согласие лишь при одном условии: если вы станете, как мы, и сделаете всем вашим мужчинам обрезание.
Тогда мы будем отдавать вам наших дочерей и брать за себя ваших. Мы поселимся среди вас и станем с вами одним народом.
Но если вы не согласитесь сделать обрезание, мы заберем сестру и уйдем.
Их слова пришлись по сердцу Хамору и его сыну Шехему.
Молодой человек без промедления исполнил то, что они сказали, потому что очень любил дочь Иакова – а он, Шехем, был самым уважаемым в доме своего отца.
Затем Хамор и его сын Шехем пришли к воротам города и обратились к жителям.
– Эти люди дружелюбны к нам, – сказали они. – Пусть живут в нашей земле и торгуют в ней: на этой земле для них достаточно места. Мы будем жениться на их дочерях, и они пусть женятся на наших.
Но лишь при одном условии согласятся эти люди жить с нами как один народ: если наши мужчины, как и они сами, будут обрезаны.
Не станут ли тогда их стада, имущество и весь их скот нашими? Давайте же выполним их условие, и они поселятся среди нас.
Все, кто собирались у городских ворот, согласились с Хамором и его сыном Шехемом, и все мужчины в городе были обрезаны.
Три дня спустя, когда они еще страдали от боли, двое сыновей Иакова – Симеон и Левий, братья Дины – взяли мечи, неожиданно напали на город и убили всех мужчин.
Они убили мечом Хамора и его сына Шехема, забрали Дину из Шехемова дома и ушли.
Сыновья Иакова вошли к убитым и разграбили город, где была обесчещена их сестра.
Они захватили стада крупного и мелкого скота, ослов – все, что было в городе и в полях;
и все их богатство, и детей, и женщин, и все, что было в домах, они захватили себе и взяли в добычу.
Тогда Иаков сказал Симеону и Левию:– Вы навлекли на меня беду, сделали меня ненавистным для жителей этой земли, хананеев и ферезеев. Нас не так уж и много, и если они объединят силы и нападут на меня, я и мой дом будем уничтожены.
Но они ответили:– Разве можно поступать с нашей сестрой, как с блудницей?