Бог сказал Иакову:– Поднимись в Вефиль, поселись там и построй там жертвенник Богу, Который явился тебе, когда ты бежал от своего брата Исава.
Иаков сказал своим домашним и всем, кто был с ним:– Избавьтесь от чужих богов, которые у вас с собой, очиститесь и переоденьтесь.
Потом соберитесь в дорогу, и мы отправимся в Вефиль, где я построю жертвенник Богу, Который ответил мне в день бедствия и был со мной, куда бы я ни шел.
Они отдали Иакову всех чужих богов, которые у них были, и серьги из ушей, и Иаков закопал их под дубом в Шехеме.
Потом они отправились в путь, и ужас Божий объял все города вокруг них, так что никто не преследовал детей Иакова.
Иаков и все, кто был с ним, пришли в Луз (то есть Вефиль) в земле Ханаана.
Там он построил жертвенник и назвал то место «Бог Вефиля», потому что там Бог открылся ему, когда он бежал от своего брата.
Девора, кормилица Ревекки, умерла и была похоронена под дубом близ Вефиля. Поэтому он был назван «Дуб Плача».
Когда Иаков вернулся из Паддан-Арама, Бог вновь явился ему и благословил его.
Бог сказал ему:– Твое имя Иаков, но отныне ты не будешь называться Иаковом. Имя тебе будет – «Израиль».Так Он назвал его Израилем.
Бог сказал ему:– Я – Бог Всемогущий, плодись и умножайся. Народ и множество народов, произойдут от тебя, и цари произойдут от твоих чресел.
Землю, которую Я дал Аврааму и Исааку, Я отдаю тебе и отдам ее твоим потомкам.
И Бог поднялся от него там, где Он говорил с ним.
Иаков поставил каменный столб на том месте, где Бог говорил с ним, и возлил на него вино как жертву возлияния и масло.
Иаков назвал место, где Бог говорил с ним, Вефиль.
Они покинули Вефиль и были уже недалеко от Ефрафы, когда Рахиль начала рожать, и роды были очень трудные.
Она сильно мучилась при родах, и женщина, принимавшая роды, сказала ей:– Не бойся – у тебя будет еще один сын.
Когда Рахиль испускала дух, умирая, она назвала сына Бен-Они, но отец назвал его Вениамин.
Рахиль умерла и была похоронена на пути в Ефрафу (то есть Вифлеем).
Над ее могилой Иаков поставил памятный камень; это тот камень, что стоит над могилой Рахили до сего дня.
Израиль продолжал путь и поставил шатер за Мигдал-Едером.
Когда Израиль жил в той земле, Рувим лег с наложницей отца Валлой, и Израиль узнал об этом.У Иакова было двенадцать сыновей:
От Лии:Рувим, первенец Иакова, Симеон, Левий, Иуда,Иссахар и Завулон.
От Рахили:Иосиф и Вениамин.
От Рахилиной служанки Валлы:Дан и Неффалим.
От Лииной служанки Зелфы:Гад и Асир.Вот сыновья Иакова, рожденные ему в Паддан-Араме.
Иаков пришел к своему отцу Исааку в Мамре, что рядом с Кирьят-Арбой (то есть Хевроном), где жили пришельцами Авраам и Исаак.
Всего дней жизни Исаака было сто восемьдесят лет;
Исаак испустил дух, умер и отошел к своим предкам, старым и насытившимся жизнью. Его сыновья Исав и Иаков похоронили его.