Вот родословие Исава (он же Эдом).
Исав взял себе жен из Ханаана: Аду, дочь хетта Елона, Оголиваму, дочь Аны и внучку хиввея Цивеона,
а также Басемату, дочь Измаила, сестру Невайота.
Ада родила Исаву Элифаза, Басемата родила Рагуила,
Оголивама родила Иеуша, Ялама и Кораха. Это сыновья Исава, рожденные ему в Ханаане.
Исав взял своих жен, сыновей, дочерей и всех домашних, взял стада, скот и все имущество, которое он приобрел в Ханаане, и перебрался в другую землю на некоторое расстояние от своего брата Иакова,
потому что у них было слишком много добра, чтобы им оставаться вместе. У них было столько скота, что земля, где они жили пришельцами, не могла прокормить их обоих.
Так Исав (он же Эдом) поселился в нагорьях Сеира.
Вот родословие Исава, отца эдомитян, жившего в нагорьях Сеира.
Вот имена сыновей Исава:Элифаз, сын Исава от его жены Ады, Рагуил, сын Исава от его жены Басематы.
Сыновья Элифаза:Теман, Омар, Цефо, Гатам и Кеназ.
У сына Исава Элифаза была наложница по имени Тимна, которая родила ему Амалика. Это внуки Исавовой жены Ады.
Сыновья Рагуила:Нахат, Зерах, Шамма и Миза. Это внуки Исавовой жены Басематы.
Сыновья Исава от его жены Оголивамы, дочери Аны и внучки Цивеона, которых она родила Исаву:Иеуш, Ялам и Корах.
Вот вожди среди потомков Исава.Сыновья Элифаза, первенца Исава:вожди Теман, Омар, Цефо, Кеназ,
Корах, Гатам и Амалик. Это вожди, произошедшие от Элифаза в Эдоме; они были внуками Ады.
Сыновья Рагуила, Исавова сына:вожди Нахат, Зерах, Шамма и Миза. Это вожди, произошедшие от Рагуила в Эдоме; они были внуками Исавовой жены Басематы.
Сыновья Исава от его жены Оголивамы:вожди Иеуш, Ялам и Корах. Это вожди, произошедшие от Исавовой жены Оголивамы, дочери Аны.
Вот сыновья Исава (он же Эдом) и вот их вожди.
Вот сыновья Сеира хоррея, жившие в той области:Лотан, Шовал, Цивеон, Ана,
Дишон, Ецер и Дишан. Эти сыновья Сеира в Эдоме были вождями хорреев.
Сыновья Лотана:Хори и Гомам. Сестрой Лотана была Тимна.
Сыновья Шовала:Алван, Манахат, Евал, Шефо и Онам.
Сыновья Цивеона:Айя и Ана. Это тот Ана, который открыл в пустыне горячие ключи, когда пас ослов своего отца Цивеона.
Дети Аны:Дишон и Оголивама, дочь Аны.
Сыновья Дишона:Хемдан, Эшбан, Ифран и Херан.
Сыновья Ецера:Билган, Зааван и Акан.
Сыновья Дишана:Уц и Аран.
Вот вожди хорреев:Лотан, Шовал, Цивеон, Ана,
Дишон, Ецер и Дишан. Они были вождями хорреев по родам их в земле Сеир.
Вот цари, которые правили в Эдоме, еще до того, как в Израиле появились цари:
Бела, сын Беора, был царем в Эдоме. Его город назывался Дингава.
После смерти Белы царем вместо него стал Иовав, сын Зераха, из Боцры.
После смерти Иовава царем вместо него стал Хушам из земли теманитян.
После смерти Хушама царем вместо него стал Гадад, сын Бедада, который разбил мадианитян в земле Моава. Его город назывался Авит.
После смерти Гадада царем вместо него стал Самла из Масреки.
После смерти Самлы царем вместо него стал Саул из Реховота, что у реки.
После смерти Саула царем вместо него стал Баал-Ханан, сын Ахбора.
После смерти Баал-Ханана, сына Ахбора, царем вместо него стал Гадад. Его город назывался Пау, а имя его жены было Мегетавель; она была дочерью Матреды, внучкой Мезагава.
Вот имена вождей – потомков Исава, по их кланам и землям, поименно:Тимна, Алва, Иетет,
Оголивама, Эла, Пинон,
Кеназ, Теман, Мивцар,
Магдиил и Ирам. Это вожди Эдома по их поселениям в земле, которой они владеют.Это был Исав – отец эдомитян.