Иуда в то время оставил братьев и поселился у одного человека из Адуллама по имени Хира.
Там Иуда встретил дочь хананея, которого звали Шуа. Он женился на ней и стал с ней жить;
она забеременела и родила сына, которого назвали Ир.
Она вновь забеременела и родила сына и назвала его Онан.
Она родила еще одного сына и назвала его Шела. Она родила его в Хезиве.
Иуда взял для своего первенца Ира жену, по имени Фамарь.
Но Ир, Иудин первенец, был грешен в глазах Господа, и Господь предал его смерти.
Тогда Иуда сказал Онану:– Ты должен лечь с женой брата и исполнить долг деверя: произвести потомство для брата.
Но Онан знал, что потомство будет не его, и поэтому всякий раз, ложась с женой брата, он изливал семя на землю, чтобы не произвести потомства для брата.
То, что он делал, было грешно в глазах Господа, поэтому Он предал смерти и Онана.
Тогда Иуда сказал своей невестке Фамари:– Живи вдовой в доме у твоего отца, пока не вырастет мой сын Шела, – потому что он подумал: «Как бы и Шела не умер вслед за братьями».И Фамарь отправилась жить в дом отца.
Много времени спустя жена Иуды, дочь Шуа, умерла. Когда Иуда утешился, он пошел в Тимну к людям, которые стригли его овец, и его друг адулламитянин Хира пошел с ним.
Фамари сказали:– Твой свекор держит путь в Тимну стричь своих овец.
Она сняла вдовьи одежды, покрылась накидкой, чтобы ее не узнали, и села у входа в Энаим, который на дороге в Тимну, потому что она видела, что хотя Шела уже вырос, ее не отдали ему в жены.
Когда Иуда увидел ее, он принял ее за блудницу, потому что у нее было закрыто лицо.
Он свернул с дороги к ней и сказал:– Пойдем, позволь мне лечь с тобой, – ведь он не знал, что это его невестка.Она спросила:– А что ты дашь мне за то, чтобы лечь со мной?
Он ответил:– Я пошлю тебе козленка из моего стада.Она спросила:– А ты дашь мне залог до тех пор, пока не пришлешь козленка?
Он сказал:– Какой залог тебе дать?Она ответила:– Твою печать на шнурке и посох, который у тебя в руке.Он дал ей все это и переспал с ней, и она забеременела от него.
Уйдя оттуда, она сняла свое покрывало и вновь надела вдовьи одежды.
Тем временем Иуда послал через своего друга адулламитянина козленка, чтобы получить назад залог у той женщины, но друг не нашел ее.
Он спросил у местных жителей:– Где та храмовая блудница, которая сидела у дороги в Энаим?Они ответили:– Здесь не было никакой храмовой блудницы.
Он вернулся к Иуде и сказал:– Я не нашел ее, и жители того места сказали: «Здесь нет никакой храмовой блудницы».
Иуда сказал:– Пусть оставит себе то, что взяла, иначе мы станем посмешищем. Я ведь посылал ей козленка, но ты ее не нашел.
Месяца три спустя Иуде сказали:– Твоя невестка Фамарь впала в блуд и от этого забеременела.Иуда сказал:– Выведите ее, и пусть она будет сожжена!
Но когда ее уводили, она послала к свекру с такими словами:– Я беременна от человека, которому принадлежат эти вещи.Еще она сказала:– Посмотри, не узнаешь, чьи это печать, шнур и посох?
Иуда узнал их и сказал:– Она правее, чем я, потому что я не отдал ее за моего сына Шелу.И он больше не ложился с ней.
Когда пришло ей время рожать, в утробе у нее оказались мальчики-близнецы.
Когда она уже рожала, один из них высунул руку; тогда женщина, принимавшая роды взяла алую нить, обвязала ему запястье и сказала:– Этот вышел первым.
Но он втянул руку обратно, и вышел его брат; тогда она сказала:– Как это ты прорвался?И его назвали Парец.
Затем вышел и тот, у которого на запястье была алая нить, и ему дали имя Зерах.