Иосифа привели в Египет, и египтянин Потифар, сановник фараона и начальник его стражи, купил Иосифа у измаильтян, которые его туда привели.
Господь был с Иосифом, и он преуспевал, живя в доме у своего египетского господина.
Его господин увидел, что Господь с Иосифом и что Он дает ему успех во всем, что он делает.
Иосиф нашел расположение в его глазах и стал его личным слугой. Потифар поставил его над своим домом и доверил ему все свои владения.
И с тех пор как он поставил его над своим домом и всеми владениями, Господь благословил дом египтянина ради Иосифа. Благословение Господа было на всем, что было у Потифара, – и в доме, и в поле.
Поэтому он доверил Иосифу все, что у него было; благодаря Иосифу он мог ни о чем не заботиться, кроме того, чтобы поесть.Иосиф же был хорошо сложен и красив,
и через некоторое время жена его господина стала заглядываться на него и сказала:– Ложись со мной!
Но он отказался, сказав:– При мне мой господин может ни о чем не заботиться в доме; все, чем он владеет, он доверил мне.
В этом доме я самый главный; мой господин не отказал мне ни в чем, кроме тебя, потому что ты – его жена. Как же я могу совершить такое великое зло и грех против Бога?
И хотя она уговаривала его каждый день, он отказывался лечь с ней и даже быть с ней.
Однажды он вошел в дом по своим делам, когда никого из домашних не было в доме.
Она схватила его за одежду и сказала:– Ложись со мной!Но он вырвался и убежал, оставив верхнюю одежду у нее в руках.
Увидев, что он убежал и оставил одежду у нее в руках,
она позвала домашнюю прислугу и сказала им:– Смотрите, этого еврея привели к нам в дом, а он оскорбляет нас! Он пришел сюда и хотел лечь со мной, но я стала кричать,
а он от моего крика оставил свою одежду и убежал.
Она держала одежду Иосифа у себя, пока не пришел домой его хозяин.
Она рассказала ему ту же историю:– Этот раб-еврей, которого ты к нам привел, пришел ко мне и хотел надо мной надругаться,
но я стала кричать, и он, оставив у меня свою одежду, убежал.
Когда его господин выслушал рассказ жены, которая сказала: «Вот как твой раб обошелся со мной», он сильно разгневался:
он взял Иосифа и посадил его в темницу, где были заключены царские узники; и так Иосиф оказался в темнице.
Но Господь был с ним; Он явил ему милость и даровал ему расположение в глазах главного стража.
Главный страж поставил Иосифа над всеми узниками, и он отвечал за все дела в темнице.
Главный страж мог не заботиться о том, что было вверено Иосифу, потому что Господь был с Иосифом и давал ему успех во всех делах.