Некоторое время спустя виночерпий и пекарь египетского царя провинились перед своим господином, царем Египта.
Фараон разгневался на двух своих приближенных, главного виночерпия и главного пекаря,
и заключил их в темницу при доме начальника стражи, туда же, куда был заключен Иосиф.
Начальник стражи поручил их Иосифу, и тот прислуживал им.Они пробыли в заточении некоторое время,
и вот им обоим – виночерпию и пекарю египетского царя, которые сидели в темнице – в одну и ту же ночь приснились сны, и каждый сон имел свое особое значение.
Придя к ним на следующее утро, Иосиф увидел, что они чем-то опечалены.
Он спросил приближенных фараона, заключенных вместе с ним в доме его господина:– Почему у вас сегодня такой печальный вид?
– Нам обоим приснились сны, – ответили они, – а истолковать их некому.Иосиф сказал им:– Разве толкование не от Бога? Расскажите мне ваши сны.
Главный виночерпий рассказал Иосифу свой сон:– Я видел во сне виноградную лозу,
и на лозе были три ветви. Едва на ней показались почки, как она расцвела, и цветы сразу превратились в гроздья винограда.
У меня в руке была чаша фараона; я взял виноград, выжал сок в чашу и подал чашу в руку фараону.
– Вот что это значит, – сказал ему Иосиф. – Три ветви – это три дня.
Через три дня фараон возвысит тебя и возвратит на прежнее место, и ты подашь фараону его чашу, как в прежние времена, когда ты был его виночерпием.
Но в те добрые для тебя времена, молю тебя, вспомни обо мне и окажи мне милость: упомяни обо мне фараону, чтобы вызволить меня из темницы.
Меня ведь насильно увезли из земли евреев, и здесь я тоже не сделал ничего такого, чтобы сидеть в темнице.
Увидев, что Иосиф дал благоприятное истолкование, главный пекарь сказал Иосифу:– Мне тоже приснился сон: я держал на голове три корзины с хлебом.
В верхней была всякая выпечка для фараона, но ее клевали птицы прямо из корзины на моей голове.
– Вот что это значит, – сказал Иосиф. – Три корзины – это три дня.
Через три дня фараон возвысит и тебя тоже – тебе отрубят голову, а тело посадят на кол, и птицы будут клевать его.
На третий день, в свой день рождения, фараон устроил пир для всех своих придворных, и в их окружении он возвысил главного виночерпия и главного пекаря:
главного виночерпия он возвратил на прежнее место, и тот вновь подал чашу в руку фараону,
а главного пекаря посадил на кол, как Иосиф и сказал им в своем истолковании.
Но главный виночерпий не вспомнил об Иосифе; он забыл о нем.