Прошло два года, и фараону приснился сон: он стоял на берегу Нила,
и вот из реки поднялись семь коров – гладких и жирных – и стали пастись в тростниках.
Вслед за ними вышли из Нила другие семь коров – безобразных и тощих – и встали рядом с теми на берегу реки.
И безобразные, тощие коровы пожрали семь гладких, жирных коров. Тут фараон проснулся.
Он заснул вновь, и ему приснился другой сон: семь колосьев – здоровых и полных – росли на одном стебле.
Вслед за ними выросли еще семь колосьев – тощих и опаленных восточным ветром.
Тощие колосья проглотили семь здоровых, полных колосьев. Тут фараон проснулся: это был сон.
Утром его не оставляла тревога. Он созвал всех чародеев и мудрецов Египта и рассказал им свои сны, но никто не смог их истолковать.
Тогда главный виночерпий сказал фараону:– Теперь я вспоминаю, что провинился.
Однажды фараон разгневался на своих слуг и заключил меня и главного пекаря в доме начальника стражи.
И мне, и ему в одну и ту же ночь приснился сон, и каждый сон имел свое значение.
Там с нами был молодой еврей, слуга начальника стражи. Мы рассказали ему наши сны, и он истолковал их нам; каждому он дал свое толкование.
И как он истолковал, так все и вышло: меня возвратили на прежнюю службу, а того посадили на кол.
Фараон послал за Иосифом, и его спешно привели из темницы. Он подстригся, сменил одежду и предстал перед фараоном.
Фараон сказал Иосифу:– Мне приснился сон, и никто не может его истолковать. Но я слышал о тебе, что ты понимаешь сны и умеешь толковать их.
Иосиф ответил:– Не я, но Бог даст фараону ответ во благо.
Фараон сказал Иосифу:– Мне снилось, что я стою на берегу Нила,
и вдруг из реки поднялись семь коров, жирных и гладких, и стали пастись в тростниках.
Вслед за ними поднялись семь других коров – костлявых, худых и таких безобразных, каких я никогда прежде не видел во всей земле египетской.
Тощие, безобразные коровы пожрали семь жирных коров, которые вышли первыми.
Но это не пошло им впрок: они остались такими же безобразными, как и прежде. Тут я проснулся.
Потом я видел во сне семь колосьев на одном стебле, полных доброго зерна.
Вслед за ними выросли другие семь колосьев – сухие, тощие и опаленные восточным ветром.
Тощие колосья проглотили семь полных колосьев. Я рассказал чародеям, но никто не смог дать мне объяснение.
Иосиф сказал фараону:– Смысл обоих снов фараона один. Бог открыл фараону, что Он собирается сделать.
Семь хороших коров – это семь лет, и семь хороших колосьев – это семь лет; смысл тот же.
Семь худых, безобразных коров, которые пришли следом – это семь лет, и так же – семь тощих колосьев, опаленных восточным ветром – это семь лет голода.
Вот что я имел в виду, когда сказал фараону, что Бог открыл ему Свои замыслы.
В земле египетской наступают семь лет великого изобилия,
а за ними последуют семь лет голода, когда все изобилие в Египте будет забыто, и голод опустошит землю.
Прежнее изобилие забудется в этой земле из-за голода, который последует за ним, потому что голод будет жестокий.
А то, что сон повторился фараону дважды, означает, что Бог твердо определил это и вскоре исполнит Свой замысел.
Пусть же фараон найдет проницательного и мудрого человека и поставит его над землей Египта.
Пусть фараон назначит чиновников по всей стране, чтобы они собирали пятую часть урожая в Египте в те семь лет изобилия.
Пусть в те добрые годы они собирают все продовольствие, что поступает к ним, и пусть властью фараона запасают зерно и хранят его в городах.
Это продовольствие будет для страны про запас, чтобы страна не погибла в те семь лет голода, которые потом будут в Египте.
Фараон и все его приближенные одобрили этот план.
Фараон спросил своих приближенных:– Найдем ли мы еще такого, как этот человек, в котором Дух Бога?
И фараон сказал Иосифу:– Раз Бог открыл тебе все это, значит, нет никого мудрее и проницательнее тебя.
Я ставлю тебя над моим домом, и весь мой народ будет слушаться твоих приказов. Только троном я буду выше тебя.
Фараон сказал Иосифу:– Смотри, я ставлю тебя над всей землей Египта.
Он снял с пальца свой перстень и надел на палец Иосифу, он одел его в одежды из тонкого полотна и повесил ему на шею золотую цепь.
Он велел возить его в колеснице как второго после себя и кричать перед ним: «Дорогу!» Так он поставил его над всей землей Египта.
Фараон сказал Иосифу:– Я фараон, но без твоего слова никто во всем Египте не посмеет и пальцем шевельнуть.
Он дал Иосифу имя Цафнат-Панеах и отдал ему в жены Асенефу, дочь Потифера, жреца города Она. И отправился Иосиф в путь по всей египетской земле.
Иосифу было тридцать лет, когда он поступил на службу к фараону, царю Египта. Он вышел от фараона и отправился в путь по всему Египту.
В семь лет изобилия земля приносила богатый урожай.
Иосиф собирал весь урожай тех семи лет изобилия в Египте и складывал его в городах; в каждом городе он складывал урожай с окрестных полей.
Собранного Иосифом зерна было как песка в море, и он перестал вести ему счет, потому что сосчитать его было невозможно.
Прежде чем пришли годы голода, у Иосифа родились два сына от Асенефы, дочери Потифера, жреца города Она.
Иосиф назвал своего первенца Манассия и сказал: «Это потому, что Бог дал мне забыть все мои страдания и дом моего отца».
Второго сына он назвал Ефрем, сказав: «Это потому, что Бог сделал меня плодовитым в земле моего страдания».
Семь лет изобилия в Египте подошли к концу,
и начались семь лет голода, как Иосиф и предсказал. Голод был во всех других землях, только в земле Египта была пища.
Когда весь Египет начал голодать, люди взмолились к фараону о пище, и фараон сказал египтянам:– Идите к Иосифу и делайте, как он скажет.
Когда голод распространился по всей стране, Иосиф открыл склады и стал продавать зерно египтянам, потому что голод в Египте был жестокий.
Из всех стран приходили в Египет, чтобы купить у Иосифа зерна, потому что по всему миру был жестокий голод.