Когда Иаков узнал, что в Египте есть зерно, он сказал сыновьям:– Что вы смотрите друг на друга? –
и продолжил: – Я слышал, что в Египте есть зерно. Идите и купите его там для нас, чтобы мы выжили и не погибли.
Десять братьев Иосифа отправились в Египет, чтобы купить зерна,
но Вениамина, брата Иосифа, Иаков не отпустил с остальными, потому что он сказал:– Вдруг с ним случится беда.
Так среди многих других и сыновья Израиля пришли покупать зерно, потому что в земле Ханаана был голод.
Иосиф правил всей страной; он и продавал зерно народу по всему Египту, и когда братья Иосифа пришли, они поклонились ему до земли.
Как только Иосиф увидел братьев, он сразу узнал их, но притворился незнакомцем и заговорил с ними сурово.– Откуда вы пришли? – спросил он.– Из земли Ханаана, чтобы купить еды, – ответили они.
Иосиф узнал своих братьев, но они не узнали его.
Он вспомнил свои сны про них и сказал:– Вы – шпионы! Вы пришли высмотреть уязвимые места в нашей земле.
– Что ты, господин, – ответили они, – твои рабы пришли купить еды.
Мы все сыновья одного отца. Твои рабы честные люди, не шпионы.
Он сказал им:– Нет, вы пришли высмотреть, где в нашей земле уязвимые места.
Но они ответили:– Рабов твоих было двенадцать братьев, сыновей одного отца, который живет в земле Ханаана. Младший и сейчас с отцом, а одного больше нет.
Иосиф сказал им:– Я же сказал, что вы – шпионы!
И вот как я вас проверю: клянусь жизнью фараона, вы не уйдете отсюда, пока не придет сюда ваш младший брат.
Пошлите одного из вас за братом, а остальные будут сидеть в темнице. Так я проверю ваши слова – правду ли вы мне говорите. Если нет, то клянусь жизнью фараона, вы – шпионы!
И он отдал их всех под стражу на три дня.
На третий день Иосиф сказал им:– Сделайте, что я скажу, и будете жить, потому что я боюсь Бога.
Если вы честные люди, пусть один из вас останется здесь в темнице, а остальные пойдут и отнесут зерно вашим голодающим семьям.
Но вы должны привести ко мне вашего младшего брата, чтобы ваши слова подтвердились и вы остались в живых.Так они и сделали.
Они сказали друг другу:– Ясно, что мы терпим наказание за нашего брата. Мы видели его отчаяние, когда он умолял нас, но мы не стали слушать, и вот нас постигла эта беда.
Рувим ответил:– Я же говорил вам – не грешите против мальчика, но вы не послушали! Теперь наступает расплата за его кровь.
Они и не думали, что Иосиф понимает их, потому что он говорил с ними через переводчика.
Он отвернулся от них и заплакал, потом снова повернулся и заговорил с ними. Он взял от них Симеона и связал его у них на глазах.
Иосиф приказал наполнить их сумки зерном, положить серебро каждого из них обратно ему в мешок и дать им запасов на дорогу; так и было исполнено.
Они погрузили зерно на ослов и отправились в путь.
Когда они остановились на ночлег, один из них развязал мешок, чтобы взять корм для осла, и увидел в отверстии мешка свое серебро.
– Мое серебро вернулось! – сказал он братьям. – Вот оно, в моем мешке.Сердце у них замерло; они в страхе повернулись друг к другу и сказали:– Что это сделал с нами Бог?
Придя к своему отцу Иакову в землю Ханаана, они рассказали ему обо всем, что с ними случилось. Они сказали:
– Человек, который правит той землей, говорил с нами сурово и принял нас за шпионов.
Но мы сказали ему: «Мы честные люди, не шпионы.
Нас было двенадцать братьев, сыновей одного отца. Одного больше нет, а младший сейчас с отцом в Ханаане».
Тогда человек, который правит той землей, сказал нам: «Вот как я узнаю, честные вы люди или нет: оставьте одного брата здесь со мной, возьмите еды для ваших голодающих семей и идите своей дорогой;
но приведите ко мне вашего младшего брата – так я узнаю, что вы не шпионы, а честные люди. Тогда я отдам вам вашего брата и позволю торговать в этой земле».
Разбирая мешки, каждый обнаружил там свой узелок с серебром. Увидев серебро, и они, и их отец испугались.
Иаков сказал им:– Вы лишили меня детей. Иосифа больше нет, и Симеона больше нет, а теперь вы хотите взять Вениамина. Все обернулось против меня!
Рувим сказал отцу:– Предай смерти обоих моих сыновей, если я не приведу его назад к тебе. Поручи его моей заботе, и я приведу его обратно.
Но Иаков ответил:– Мой сын не пойдет туда с тобой; его брат мертв, он остался один. Если в пути с ним случится беда, то этой скорбью вы сведете мою седую голову в мир мертвых.