В той земле по-прежнему свирепствовал голод.
Когда они съели все зерно, привезенное из Египта, отец сказал им:– Вернитесь и купите нам еще немного еды.
Но Иуда сказал ему:– Тот человек нас строго предупредил: «Не показывайтесь мне на глаза, если с вами не будет вашего брата».
Если ты отпустишь с нами брата, то мы пойдем и купим для тебя еды.
Но если ты не отпустишь его, мы не пойдем, потому что тот человек сказал нам: «Не показывайтесь мне на глаза, если с вами не будет вашего брата».
– Зачем вы навели на меня эту беду, зачем сказали тому человеку, что у вас есть еще один брат? – спросил Израиль.
Они ответили:– Тот человек подробно расспрашивал нас о нас самих и о нашей семье: «Жив ли еще ваш отец? Нет ли у вас еще одного брата?» Мы просто отвечали на его вопросы. Откуда нам было знать, что он скажет: «Приведите сюда вашего брата»?
Иуда сказал Израилю, своему отцу:– Отпусти мальчика со мной, и мы тотчас же отправимся, чтобы все мы выжили и не погибли: и мы, и ты, и наши дети.
Я лично буду за него порукой; с меня лично ты спросишь за него. Если я не приведу его к тебе и не поставлю здесь перед тобой, я буду виноват перед тобой до самой смерти.
Если бы мы не медлили, то могли бы пойти и вернуться уже дважды.
Тогда их отец Израиль сказал им:– Если этого не избежать, то сделайте вот что: положите в сумки лучшие плоды этой земли и отнесите в дар тому человеку – бальзам и мед, специи и мирру, фисташки и миндаль.
Возьмите вдвое больше серебра, чтобы вам принести с собой и то, что было положено обратно в ваши мешки: возможно, это была ошибка.
Возьмите и вашего брата и, не медля, идите снова к тому человеку.
Пусть Бог Всемогущий дарует вам милость перед ним, чтобы он позволил и другому вашему брату, и Вениамину вернуться с вами. Что же до меня, то если мне суждено лишиться детей, пусть я лишусь.
Они взяли подарки и вдвое больше серебра, затем взяли Вениамина, немедля отправились в Египет и предстали перед Иосифом.
Когда Иосиф увидел, что Вениамин с ними, он сказал своему управляющему:– Отведи этих людей ко мне в дом, заколи что-нибудь из скота и приготовь обед; они будут есть со мной в полдень.
Человек сделал, как ему было велено, и привел их в дом Иосифа.
Они испугались, когда их привели к нему в дом, потому что подумали: «Нас привели сюда из-за серебра, которое вернулось в наши мешки в первый раз. Он хочет напасть на нас, и одолеть, и взять в рабство, и забрать наших ослов».
Они подошли к управляющему Иосифа и заговорили с ним у входа в дом:
– Послушай, господин, – сказали они, – мы уже приходили сюда один раз купить еды,
но когда мы остановились на ночь и развязали мешки, каждый из нас нашел там свое серебро полным весом; поэтому мы принесли его обратно.
Мы принесли с собой и еще серебра, чтобы купить еды, и мы не знаем, кто в прошлый раз положил наше серебро к нам в мешки.
Он ответил:– Все в порядке, не бойтесь. Ваш Бог, Бог вашего отца, положил это сокровище в ваши мешки; а я получил ваше серебро.Затем он вывел к ним Симеона.
Управляющий привел братьев в дом Иосифа, дал им воды вымыть ноги и дал корма их ослам.
Они приготовили подарки к прибытию Иосифа в полдень, потому что им сказали, что они будут там обедать.
Когда Иосиф пришел домой, они преподнесли ему подарки и склонились перед ним до земли.
Он спросил их о здоровье, потом сказал:– А как ваш престарелый отец, о котором вы говорили мне? Жив ли он еще?
Они ответили:– Твой раб, наш отец, еще жив и здоров.И низко поклонились из почтения к нему.
Он оглянулся и увидел своего брата Вениамина, сына своей матери. Он спросил:– Это – ваш младший брат, тот, о котором вы говорили мне? Бог да будет милостив к тебе, мой сын!
Глубоко тронутый видом брата, он поспешно ушел и искал укромного места. Он вошел к себе в комнату и там разрыдался.
Затем, умыв лицо, он вновь вышел, и, совладав со своими чувствами, сказал:– Подавайте еду.
Ему подали отдельно, братьям отдельно и египтянам, которые ели с ним, отдельно, потому что египтяне не могли есть с евреями, это было мерзко для египтян.
Братьев усадили перед ним по возрасту, от первенца до младшего, и они глядели друг на друга в изумлении.
Им подавали кушанья со стола Иосифа, и доля Вениамина была впятеро больше, чем у других. Они пировали и пили с ним вволю.