Тогда Иосиф не мог более сдержать себя перед рабами и воскликнул:– Уходите все прочь от меня! – и никого не было с Иосифом, когда он открылся своим братьям.
Он так громко зарыдал, что услышали египтяне, и слух об этом дошел до двора фараона.
Иосиф сказал братьям:– Я – Иосиф! Жив ли еще мой отец?Но братья ничего не могли ответить – так они были ошеломлены.
Тогда Иосиф сказал братьям:– Подойдите же ко мне.И когда они подошли, он сказал:– Я – ваш брат Иосиф, которого вы продали в Египет!
Но не тревожьтесь и не обвиняйте больше себя за то, что продали меня сюда: это Бог послал меня перед вами для спасения вашей жизни.
Уже два года, как в стране голод, и еще пять лет не будет ни пахоты, ни жатвы.
Но Бог послал меня перед вами, чтобы сохранить ваш род на земле и великим избавлением спасти ваши жизни.
Итак, не вы послали меня сюда, но Бог: Он сделал меня отцом фараону, господином над всем его домом и правителем всего Египта.
Поспешите вернуться к моему отцу и скажите ему: «Вот что говорит твой сын Иосиф: „Бог сделал меня правителем всего Египта. Приходи ко мне, не медли;
ты будешь жить в области Гошен и будешь рядом со мной: и ты, и твои дети и внуки, и твой крупный и мелкий скот, и все, что у тебя есть.
Там я смогу прокормить тебя, ведь предстоят еще пять лет голода – а иначе и ты, и твой дом, и все, кто принадлежат тебе, будете в нужде“».
Вы видите своими глазами, и вы, и мой брат Вениамин, что это действительно я говорю с вами.
Расскажите же моему отцу о том, как я прославлен в Египте, и обо всем, что вы видели. И поскорее приведите сюда моего отца.
Он обнял своего брата Вениамина и заплакал, и Вениамин плакал, обнимая его.
Он поцеловал всех братьев и с плачем обнимал их. Потом братья беседовали с ним.
Слух о том, что пришли братья Иосифа, дошел до двора фараона. Фараон обрадовался, и его придворные тоже,
и фараон сказал Иосифу:– Скажи братьям: «Сделайте вот что: навьючьте своих животных, возвращайтесь в землю Ханаана
и приведите ко мне отца и ваши семьи. Я дам вам лучшую землю в Египте, и вы будете жить ее плодами».
Еще повелеваю тебе сказать им: «Сделайте вот что: возьмите из Египта колесницы для ваших детей и жен, привезите отца и приходите сами.
Не жалейте о вашем имуществе, потому что все лучшее в Египте будет вашим».
Сыновья Израиля так и сделали. Иосиф дал им колесницы, как приказал фараон, и припасы в дорогу.
Каждому он подарил новую одежду, а Вениамину дал триста шекелей серебра и пять смен одежды.
Отцу он послал десять ослов, нагруженных лучшим добром Египта, и десять ослиц, нагруженных зерном, хлебом и другими припасами для путешествия.
После этого он отпустил братьев, и когда они уходили, сказал им:– Ни о чем не тревожьтесь в пути!
Они отправились в путь из Египта, пришли к своему отцу Иакову в землю Ханаана
и сказали ему:– Иосиф жив! Иосиф – правитель всего Египта!У Иакова замерло сердце, и он не поверил им.
Но когда они передали ему все, что сказал Иосиф, и когда он увидел колесницы, которые Иосиф послал, чтобы перевезти его, душа Иакова ожила.
И Израиль сказал:– Довольно! Мой сын Иосиф жив. Пойду и увижу его, прежде чем умру.