Израиль отправился в путь со всем, что у него было, пришел в Вирсавию и принес там жертвы Богу своего отца Исаака.
Бог говорил с Израилем в ночном видении и сказал:– Иаков! Иаков!– Вот я, – ответил Иаков.
Он сказал:– Я – Бог, Бог твоего отца. Не бойся пойти в Египет, потому что Я произведу от тебя там великий народ.
Я пойду в Египет вместе с тобой, и Я же приведу тебя обратно. И глаза тебе закроет рука Иосифа.
Иаков отправился в путь из Вирсавии. Сыновья Израиля посадили отца, детей и жен в колесницы, которые фараон прислал, чтобы перевезти его.
Они взяли с собой скот и имущество, которое нажили в Ханаане, и Иаков со всем своим потомством пришел в Египет.
Он взял с собой в Египет сыновей и внуков, дочерей и внучек – все свое потомство.
Вот имена сыновей Израиля, которые пришли в Египет; Иаков и его потомки:Рувим, первенец Иакова.
Сыновья Рувима:Енох, Фаллу, Хецрон и Хармий.
Сыновья Симеона:Иемуил, Иамин, Огад, Иахин, Цохар и Саул, сын хананеянки.
Сыновья Левия:Гершон, Кааф и Мерари.
Сыновья Иуды:Ир, Онан, Шела, Парец и Зерах (но Ир и Онан умерли в Ханаане).Сыновьями Пареца были Хецрон и Хамул.
Сыновья Иссахара:Тола, Фуа, Иашув и Шимрон.
Сыновья Завулона:Серед, Елон и Иахлеил.
Это сыновья Лии, которых она родила Иакову в Паддан-Араме; она родила и дочь Дину; всего их было тридцать три человека.
Сыновья Гада:Цефон, Хагги, Шуни, Эцбон, Ерий, Ароди и Арели.
Сыновья Асира:Имна, Ишва, Ишви и Берия.Их сестра Серах.Сыновья Берии:Хевер и Малхиил.
Это дети, рожденные Иакову Зелфой, которую Лаван дал своей дочери Лии; всего шестнадцать человек.
Сыновья жены Иакова Рахили:Иосиф и Вениамин.
В Египте Асенефа, дочь Потифера, жреца города Она, родила ИосифуМанассию и Ефрема.
Сыновья Вениамина:Бела, Бехер, Ашбел, Гера, Нааман, Эхи, Рош, Муппим, Хупим и Ард.
Это сыновья Рахили, которых она родила Иакову; всего четырнадцать человек.
Сын Дана:Хушим.
Сыновья Неффалима:Иахцеил, Гуний, Иецер и Шиллем.
Это сыновья, рожденные Иакову Валлой, которую Лаван дал своей дочери Рахили; всего семь человек.
Всех, кто пришел в Египет с Иаковом, – его прямых потомков, не считая жен его сыновей, – было шестьдесят шесть человек.
Сыновей Иосифа, которые были рождены ему в Египте, было двое. Всего членов семьи Иакова, пришедших в Египет, было семьдесят человек.
Иаков послал перед собой к Иосифу Иуду, чтобы узнать путь в Гошен. Когда они прибыли туда,
Иосиф запряг колесницу и поехал в Гошен, чтобы встретить своего отца Израиля. Он предстал перед ним, обнял его и долго плакал.
Израиль сказал Иосифу:– Теперь я могу и умереть, потому что увидел своими глазами, что ты жив.
Иосиф сказал своим братьям и домашним отца:– Я пойду к фараону и скажу ему: «Мои братья и дом моего отца, которые жили в земле Ханаана, пришли ко мне.
Эти люди – пастухи; они разводят скот и привели с собой свои стада, и принесли все свое имущество».
Когда фараон вызовет вас и спросит: «Чем вы занимаетесь?» –
вы должны ответить: «Твои рабы с отрочества и доныне разводят скот, как делали и наши отцы». Тогда вам будет позволено поселиться в земле Гошен, потому что египтянам отвратительны пастухи.