Иосиф пошел к фараону и сказал ему:– Мой отец и братья со своими стадами крупного и мелкого скота и всем имуществом пришли из земли Ханаана и сейчас находятся в Гошене.
Он выбрал пятерых из братьев и представил их фараону.
Фараон спросил братьев:– Чем вы занимаетесь?Они ответили фараону:– Твои рабы – пастухи, как и наши отцы. –
Еще они сказали: – Мы пришли сюда жить, потому что в земле Ханаана жестокий голод и твоим рабам негде пасти отары. Поэтому позволь твоим рабам поселиться в Гошене.
Фараон сказал Иосифу:– Твой отец и братья пришли к тебе.
Земля Египта – перед тобой; посели отца и братьев в лучшей части этой земли. Пусть живут в Гошене. А если ты знаешь среди них способных к тому людей, поставь их смотреть за моим собственным скотом.
Иосиф привел своего отца Иакова и представил его фараону, и Иаков благословил фараона.
Фараон спросил его:– Сколько тебе лет?
Иаков ответил фараону:– Дней моего странствования сто тридцать лет. Малочисленны и горьки были годы моей жизни, и число их не достигло годов странствования моих отцов.
Иаков благословил фараона и покинул его дворец.
Иосиф поселил отца и братьев в Египте и дал им в собственность лучшую часть земли в округе Раамсес, как повелел фараон.
Иосиф обеспечил едой отца, и братьев, и весь свой род, дав каждому по числу членов его семьи.
Потом нигде не стало еды, потому что был жестокий голод; Египет и Ханаан были истощены от голода.
Иосиф собрал все деньги, какие только были в Египте и Ханаане, в уплату за зерно, которое у него покупали; он хранил их во дворце фараона.
Когда кончились деньги и в Египте, и в Ханаане, все египтяне пришли к Иосифу и сказали:– Дай нам хлеба; зачем нам умирать у тебя на глазах? Наши деньги кончились.
Иосиф сказал:– Приведите свой скот, а я дам вам хлеба в обмен на него, раз у вас кончились деньги.
Они привели к Иосифу скот, и он дал им хлеба в обмен на лошадей, овец и коз, быков, коров и ослов. Он кормил их хлебом в тот год, в обмен на весь их скот.
Когда год прошел, они пришли к нему и сказали:– Мы не станем таить от нашего господина, что наши деньги кончились, и наш скот принадлежит тебе, так что у нас ничего не осталось для нашего господина, кроме наших тел и нашей земли.
Зачем нам гибнуть у тебя на глазах, и нам самим, и нашей земле? Купи нас и нашу землю в обмен на хлеб, а мы с нашей землей будем в рабстве у фараона; и дай нам семян, чтобы нам жить и не умереть и чтобы эта земля не опустела.
Так Иосиф купил всю землю в Египте для фараона. Египтяне продали каждый свое поле, потому что голод одолел их, и земля стала собственностью фараона,
а народ Иосиф сделал рабами, от одного конца Египта до другого.
Он не купил только землю жрецов, потому что они получали постоянную долю от фараона, и этой доли, которую дал им фараон, им хватало на пропитание; вот почему они не продали свою землю.
Иосиф сказал народу:– Теперь, когда я купил вас и вашу землю для фараона, вот вам семена, чтобы засеять землю.
Когда поспеет урожай, отдайте одну пятую от него фараону, а остальные четыре пятых будут вам на семена для полей и на пропитание для вас самих, для ваших домашних и для детей.
Они сказали:– Ты спас нам жизнь. Да найдем мы расположение в глазах нашего господина: мы будем рабами фараона.
Так Иосиф установил в Египте закон о земле, который и сегодня в силе: одна пятая всего урожая принадлежит фараону, кроме урожая с земель жрецов, которая не стала собственностью фараона.
Израильтяне жили в Египте в области Гошен; они приобрели там собственность и были плодовиты; число их возрастало.
Иаков прожил в Египте семнадцать лет, так что всего он жил сто сорок семь лет.
Когда пришло ему время умирать, он позвал своего сына Иосифа и сказал ему:– Если я нашел расположение в твоих глазах, положи руку мне под бедро и обещай, что явишь мне милость и верность. Не хорони меня в Египте,
но когда я сойду к моим отцам, вынеси меня из Египта и похорони там, где похоронены они.Иосиф ответил:– Я сделаю так, как ты говоришь.
– Поклянись, – сказал он.Иосиф поклялся ему, и Израиль поклонился Богу, оперевшись на свой посох.