Некоторое время спустя Иосифу сказали:– Твой отец болен, – и он взял с собой двух сыновей, Манассию и Ефрема.
Иакову сказали:– К тебе пришел твой сын Иосиф, и Израиль собрался с силами, приподнялся и сел на постели.
Иаков сказал Иосифу:– Бог Всемогущий явился мне в Лузе, в земле Ханаана, благословил меня
и сказал мне: «Я сделаю тебя плодовитым, размножу тебя, произведу от тебя множество народов и дам эту землю в вечное владение твоим потомкам».
Отныне двое твоих сыновей, рожденных тебе в Египте до моего прихода, станут моими. Ефрем и Манассия будут моими, как Рувим и Симеон;
дети же, рожденные у тебя после них, будут твоими, они унаследуют часть земли из доли своих братьев.
Когда я возвращался из Паддана, Рахиль, к горю моему, умерла в земле Ханаана, когда мы были еще в пути, недалеко от Ефрафы. Поэтому я похоронил ее там, у дороги в Ефрафу (то есть Вифлеем).
Увидев сыновей Иосифа, Израиль спросил:– Кто это?
Иосиф ответил отцу:– Это сыновья, которых Бог дал мне здесь.И тот сказал:– Подведи их ко мне, чтобы мне благословить их.
Глаза Израиля ослабли от старости, он почти ослеп. Иосиф подвел сыновей поближе к своему отцу, и тот поцеловал и обнял их.
Израиль сказал Иосифу:– Я и не мечтал вновь увидеть тебя, а Бог дал мне увидеть даже твоих детей.
Иосиф отвел их от колен Израиля и поклонился ему низко до земли.
Потом Иосиф поставил Ефрема справа от себя, по левую руку от Израиля, а Манассию слева от себя, по правую руку от Израиля, и подвел их ближе к отцу.
Но Израиль протянул правую руку и возложил ее на голову Ефрема, хотя он и был младше, а левую, перекрестив руки, он возложил на голову Манассии, хотя Манассия был первенцем.
Потом он благословил Иосифа и сказал:– Бог, перед Которым ходили отцы мои Авраам и Исаак,    Бог, Который был пастырем моим всю мою жизнь до сего дня,
Ангел, Который берег меня от всякого зла, –    да благословит этих детей.Пусть продолжится в них мое имя    и имена моих отцовАвраама и Исаака,    и пусть многочисленно будет их потомство на земле.
Когда Иосиф увидел, что отец возложил правую руку на голову Ефрема, он огорчился и взял отца за руку, чтобы переложить ее с головы Ефрема на голову Манассии.
Иосиф сказал ему:– Нет, отец, вот этот – первенец; положи правую руку на его голову.
Но отец отказался и сказал:– Я знаю, мой сын, я знаю. От него тоже произойдет народ, и он тоже станет велик. Но его младший брат будет выше него, и его потомки станут множеством народов.
И он благословил их в тот день и сказал:– Ваши имена будет произносить Израиль, как благословение, говоря:    «Да сделает тебя Бог подобным Ефрему и Манассии».Так он поставил Ефрема впереди Манассии.
Израиль сказал Иосифу:– Я умираю, но Бог будет с вами и возвратит вас в землю ваших отцов.
Я отдаю тебе, как высшему среди братьев, лишний горный кряж, который я отвоевал у аморреев мечом и луком.