Иаков вызвал своих сыновей и сказал:– Соберитесь вокруг, и я поведаю, что станет с вами в грядущие дни.
Соберитесь и слушайте, сыновья Иакова,    внимайте своему отцу Израилю.
Рувим, ты – мой первенец, моя мощь,    первый плод моей силы мужской,    первый по праву, первый по силе.
Непостоянный, как вода, ты больше не будешь первым,    потому что ты возлег на постель своего отца    и осквернил мое ложе.
Симеон и Левий, братья:    их мечи – орудие насилия.
Да не буду я участвовать в их замыслах,    да не присоединюсь к их собранию,потому что они убивали мужчин в своем гневе    и подрезали жилы быкам по своей прихоти.
Проклят их гнев, потому что свиреп,    и ярость их, потому что она жестока!Я разбросаю их среди потомков Иакова    и рассею их в Израиле.
Иуда, твои братья восхвалят тебя,    рука твоя будет на шее твоих врагов,    сыновья твоего отца будут кланяться тебе.
Ты – молодой лев, Иуда;    ты возвращаешься с добычи, мой сын.Как лев, он припадает к земле и ложится,    как львица – кто осмелится его потревожить?
Скипетр не покинет Иуду,    и потомки его всегда будут держать жезл правителей,пока не придет Тот, Кому он принадлежит,    Тот, Кому покорятся все народы.
Он привяжет своего осла к виноградной лозе,    своего осленка – к лучшей ветке;Он омоет одежды свои в вине,    одеяние свое – в крови винограда.
Глаза его будут темнее вина,    зубы его – молока белее.
Завулон будет жить у морского побережья    и будет гаванью для кораблей;    его границы протянутся до Сидона.
Иссахар – крепкий осел,    лежащий между двумя седельными вьюками.
Увидев, как хорошо его место отдыха    и как приятна его земля,он пригнет свои плечи под бремя    и покорится подневольному труду.
Дан будет судить свой народ    как один из родов Израиля.
Дан будет змеем у дорожной обочины,    гадюкой на тропе,которая кусает коня за ногу,    так что всадник его падает навзничь.
О Господь, у Тебя ищу я избавления!
Гада будут грабить грабители,    но он будет грабить их по пятам.
Пища Асира будет изобильна;    он будет поставлять лакомства, достойные царя.
Неффалим – выпущенная на свободу лань,    которая приносит прекрасных детенышей.
Иосиф – плодородная виноградная лоза,    плодородная лоза близ источника,    чьи ветви поднимаются по стене.
С ожесточением лучники нападали на него,    они стреляли в него со враждой.
Но лук его остался упругим,    его сильные руки остались гибкимиот руки Мощного Иакова,    от Пастыря, Скалы Израиля,
от Бога твоего отца, Который помогает тебе,    от Всемогущего, Который благословляет тебяблагословениями небес наверху,    благословениями бездны, которая лежит внизу,    благословениями сосков и утробы.
Благословения твоего отца    превосходят благословения древних гор,    щедрость древних холмов.Да будут все они на голове Иосифа,    на челе князя между своими братьями.
Вениамин – прожорливый волк;    утром он пожирает добычу,    вечером делит награбленное добро.
Вот каковы двенадцать родов Израиля, и вот что сказал им отец, благословляя их; каждого он наделил подобающим благословением.
Он дал им такой наказ:– Я отхожу к моим предкам. Похороните меня с моими отцами в пещере на поле хетта Эфрона,
в пещере на поле Махпела рядом с Мамре в Ханаане, которую Авраам купил как погребальное место у хетта Эфрона вместе с полем.
Там были похоронены Авраам и его жена Сарра, там были похоронены Исаак и его жена Ревекка, и там я похоронил Лию.
Поле и пещера на нем были куплены у хеттов.
Закончив давать наставления сыновьям, Иаков поднял ноги на постель, испустил дух и отошел к своим предкам.