Вот родословие потомков Адама.Когда Бог сотворил человека, Он создал его по подобию Божьему.
Он сотворил мужчину и женщину и благословил их. Когда они были сотворены, Он назвал их «человек».
Когда Адам прожил 130 лет, у него родился сын по его образу и подобию, и он назвал его Сиф.
После рождения Сифа Адам жил 800 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Всего Адам жил 930 лет и умер.
Когда Сиф прожил 105 лет, у него родился Енос.
После рождения Еноса Сиф жил
07 лет, и у него были еще сыновья и дочери. 8 Всего Сиф жил
12 лет и умер.9 Когда Енос прожил 90 лет, у него родился Каинан.
После рождения Каинана Енос жил 815 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Всего Енос жил 905 лет и умер.
Когда Каинан прожил 70 лет, у него родился Малелеил.
После рождения Малелеила Каинан жил 840 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Всего Каинан жил 910 лет и умер.
Когда Малелеил прожил 65 лет, у него родился Иаред.
После рождения Иареда Малелеил жил 830 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Всего Малелеил жил 895 лет и умер.
Когда Иаред прожил 162 года, у него родился Енох.
После рождения Еноха Иаред жил 800 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Всего Иаред жил 962 года и умер.
Когда Енох прожил 65 лет, у него родился Мафусал.
После рождения Мафусала Енох ходил с Богом 300 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Енох дожил до 365 лет.
Енох ходил с Богом, потом его не стало, потому что Бог взял его.
Когда Мафусал прожил 187 лет, у него родился Ламех.
После рождения Ламеха Мафусал жил 782 года, и у него были еще сыновья и дочери.
Всего Мафусал жил 969 лет и умер.
Когда Ламех прожил 182 года, у него родился сын.
Он дал ему имя Ной и сказал: «Он утешит нас в работе, в тяжком труде рук наших, на земле, проклятой Господом».
После рождения Ноя Ламех жил 595 лет, и у него были еще сыновья и дочери.
Всего Ламех жил 777 лет и умер.
Когда Ною исполнилось 500 лет, у него родились Сим, Хам и Иафет.