Иосиф припал к отцу, заплакал над ним и поцеловал его.
Он приказал своим рабам-врачам набальзамировать тело отца, и врачи набальзамировали Израиля.
У них ушло на это сорок дней, потому что таков полный срок бальзамирования. И египтяне оплакивали его семьдесят дней.
Когда прошли дни плача, Иосиф сказал придворным фараона:– Если я нашел расположение в ваших глазах, то попросите за меня фараона и скажите ему:
«Мой отец велел мне дать клятву и сказал: „Я умираю; похорони меня в могиле, которую я выкопал себе в земле Ханаана“. Позволь же мне пойти и похоронить моего отца. После этого я вернусь».
Фараон сказал:– Иди и похорони отца так, как ты поклялся по его велению.
Иосиф пошел хоронить отца, и с ним пошли все придворные фараона, старейшины двора, и все старейшины Египта,
и весь дом Иосифа, и его братья, и весь дом его отца. Только их дети и стада крупного и мелкого скота остались в Гошене.
Их сопровождали колесницы и всадники; это была великая процессия.
Они пришли к гумну Атада, что за Иорданом, и там стали громко и горько плакать. Там Иосиф семь дней оплакивал отца.
Когда хананеи, обитатели той земли, увидели плач у гумна Атада, они сказали: «У египтян великий плач и горе». Вот почему то место рядом с Иорданом называется Авел-Мицраим.
Так сыновья Иакова исполнили его наказ:
они отнесли его в землю Ханаана и похоронили в пещере на поле Махпела, рядом с Мамре; эту пещеру Авраам купил у хетта Эфрона вместе с полем, чтобы было у него место для погребения.
Похоронив отца, Иосиф возвратился в Египет, вместе с братьями и всеми, кто ходил с ним хоронить отца.
Когда отец умер, братья Иосифа подумали: «Что, если Иосиф таит на нас злобу и теперь отплатит нам за все зло, которое мы ему причинили?»
И они послали к Иосифу сказать:– Перед смертью отец оставил такие наставления:
«Вот что вы должны сказать вашему брату Иосифу: „Я прошу тебя простить твоим братьям их вину и грехи, которые они совершили, поступив с тобой так скверно. И теперь, пожалуйста, прости грехи рабов Бога твоего отца“».Получив это послание, Иосиф заплакал.
Его братья пришли, пали перед ним на землю и сказали:– Мы – твои рабы.
Иосиф ответил:– Не бойтесь. Разве я Бог?
Вы замыслили против меня зло, но Бог обратил его ко благу, чтобы совершить то, что происходит теперь: спасение многих жизней.
Поэтому не бойтесь: я прокормлю и вас, и ваших детей.Он успокоил их и говорил с ними ласково.
Иосиф жил в Египте вместе с семьей отца, и прожил сто десять лет.
Он застал еще третье поколение детей Ефрема; и детей Махира, сына Манассии, тоже положили при рождении на колени Иосифа.
Иосиф сказал братьям:– Я умираю, но Бог непременно придет к вам на помощь и выведет вас из этой земли в землю, которую Он с клятвой обещал Аврааму, Исааку и Иакову.
Иосиф велел сыновьям Израиля дать клятву и сказал:– Бог непременно придет к вам на помощь, и тогда вы должны вынести мои кости отсюда.
Иосиф умер в возрасте ста десяти лет, и его набальзамировали и положили в гроб в Египте.