Люди начали умножаться на земле, и у них стали рождаться дочери.
Сыны Божьи увидели, что человеческие дочери прекрасны, и стали брать их себе в жены, каждый по своему выбору.
Господь сказал:– Не вечно будет Дух Мой в противоборстве с человеком, потому что человек развращен; пусть будут дни их сто двадцать лет.
В те дни, после того как сыны Божьи входили к человеческим дочерям и имели от них детей, были на земле исполины. Это были герои, знаменитые с древних времен.
Господь увидел, что люди на земле развратились, и все их мысли постоянно склоняются к злу.
Господь пожалел, что сотворил человека на земле, и сердце Его наполнилось болью.
И сказал Господь:– Я сотру с лица земли человеческий род, который Я сотворил. Я уничтожу и людей, и животных, и пресмыкающихся, и птиц небесных, потому что Я сожалею, что создал их.
Но Ной нашел милость в глазах Господа.
Вот рассказ о Ное.Среди людей того времени лишь только Ной был праведен и безупречен; он ходил с Богом.
У Ноя было трое сыновей: Сим, Хам и Иафет.
В Божьих глазах земля преисполнилась разврата и насилия.
Бог увидел, как испорчена земля из-за того, что все люди на земле извратили свои пути.
Тогда Бог сказал Ною:– Я положу конец всякому живому существу, потому что из-за них земля преисполнилась насилия. Я погублю их вместе со всей землей.
Сделай себе ковчег из кипарисового дерева, и сделай в нем комнаты, и осмоли его изнутри и снаружи.
Вот как ты должен его построить: ковчег должен быть 300 локтей в длину, 50 локтей в ширину и 30 локтей в высоту.
Сделай для него крышу и в верху сведи ковчег к одному локтю. Поставь сбоку дверь и сделай нижнюю, среднюю и верхнюю палубы.
Я наведу на землю воды потопа, чтобы погубить все, что живет под небом, всякое существо, в котором дышит жизнь. Все, что есть на земле, погибнет.
Но с тобой Я заключу завет, и ты войдешь в ковчег – ты, и твои сыновья, и твоя жена, и жены твоих сыновей.
Введи в ковчег всех живых существ по паре, самца и самку, чтобы они остались в живых вместе с тобой.
К тебе придут, чтобы тоже остаться в живых, по паре от каждого вида птиц, зверей и каждого вида пресмыкающихся.
Возьми в запас самой разной еды, чтобы кормиться и тебе, и им.
Ной сделал все точно так, как велел ему Бог.