Господь сказал Ною:– Войди в ковчег со всей семьей, потому что Я вижу, что среди всех живущих ныне лишь ты праведен предо Мной.
Возьми с собой по семь пар каждого вида чистых животных, и по паре от каждого вида нечистых,
и по семь пар каждого вида птиц, самцов и самок, чтобы сохранить их виды на земле.
Через семь дней Я пошлю дождь на землю на сорок дней и сорок ночей; и Я сотру с лица земли всех живых существ, которых Я создал.
Ной сделал все, как повелел ему Господь.
Когда воды потопа пришли на землю, Ною было шестьсот лет.
Ной, его сыновья, его жена и жены его сыновей вошли в ковчег, чтобы спастись от потопа.
Чистые и нечистые животные, птицы и все пресмыкающиеся
пришли к Ною и вошли в ковчег парами: самец и самка, как повелел Ною Бог.
Семь дней спустя воды потопа хлынули на землю.
На шестисотый год жизни Ноя, в семнадцатый день второго месяца, прорвались все источники великой бездны, раскрылись окна неба,
и дождь лил на землю сорок дней и сорок ночей.
В тот самый день и вошли в ковчег Ной, его сыновья Сим, Хам и Иафет, жена Ноя и жены трех его сыновей.
С ними вошли все виды животных: дикие звери, домашний скот, все пресмыкающиеся, все птицы, все крылатые существа.
Все, в ком дышит жизнь, пришли к Ною и вошли в ковчег парами,
самец и самка, как велел Ною Бог. И тогда Господь затворил за ним дверь.
Потоп был на земле сорок дней, и воды, прибывая, подняли ковчег высоко над землей.
Воды все прибывали и настолько поднялись, что ковчег поплыл.
Они так высоко поднялись на земле, что покрыли все высокие горы под небом.
Воды поднялись и покрыли все горы выше, чем на пятнадцать локтей.
Все живое, что двигалось по земле, погибло – птицы, скот, дикие звери, все пресмыкающиеся и все люди.
Все на суше, в чьих ноздрях было дыхание жизни, умерло;
всякое живое существо на земле было уничтожено: люди и звери, пресмыкающиеся и птицы небесные. Остался только Ной и те, кто были с ним в ковчеге.
Потоп набирал силу на земле сто пятьдесят дней.