Но Бог помнил о Ное и о всех диких животных и скоте, которые были с ним в ковчеге, и Он послал ветер на землю, и воды стали убывать.
Источники бездны и окна неба закрылись, и дождь перестал литься с неба.
Вода медленно уходила с земли, и к сто пятидесятому дню она сильно убыла.
На семнадцатый день седьмого месяца ковчег остановился на Араратских горах.
Воды продолжали убывать до десятого месяца, и в первый день десятого месяца стали видны вершины гор.
Через сорок дней Ной открыл окно, которое он сделал в ковчеге,
и выпустил ворона, и тот улетал и прилетал обратно до тех пор, пока вода на земле не высохла.
Потом Ной выпустил голубя, чтобы увидеть, сошла ли вода с поверхности земли,
но голубь не нашел сухого места, чтобы опуститься, и вернулся к Ною в ковчег, потому что вода покрывала всю землю. Ной протянул руку и взял голубя обратно к себе в ковчег.
Спустя семь дней он опять выпустил голубя из ковчега.
Когда вечером голубь вернулся, в клюве у него был свежесорванный оливковый лист. Тогда Ной понял, что вода сошла с земли.
Он подождал еще семь дней и снова выпустил голубя, и на этот раз голубь не вернулся.
К первому дню первого месяца шестьсот первого года жизни Ноя земля высохла от воды. Ной поднял крышу ковчега, выглянул и увидел, что земля сухая.
К двадцать седьмому дню второго месяца земля стала совершенно сухой.
Тогда Бог сказал Ною:
– Выйди из ковчега ты и твоя жена, и твои сыновья, и их жены.
Выведи наружу все живые существа, которые с тобой, – птиц, зверей и всех пресмыкающихся, чтобы они могли расти числом, и плодиться, и размножаться на земле.
И Ной вышел из ковчега вместе со своими сыновьями, женой и женами своих сыновей.
Все звери, и все пресмыкающиеся, и все птицы – все, что движется по земле, – вышли из ковчега, один вид за другим.
Ной построил Господу жертвенник и принес на нем жертву всесожжения из всех видов чистых животных и птиц.
Господь почувствовал приятный запах и сказал в сердце Своем: «Никогда впредь не стану Я проклинать землю из-за человека, хотя всякое помышление его сердца порочно с детства. И никогда впредь не уничтожу всех живых существ, как в этот раз.
Пока существует земля,не прекратятся сев и жатва,холод и зной,лето и зима,день и ночь».