Бог благословил Ноя и его сыновей и сказал им:– Плодитесь и размножайтесь и наполняйте землю.
Пусть страх и ужас перед вами охватит всех зверей земных и всех птиц небесных, всех пресмыкающихся и всех морских рыб: они отданы вам в руки.
Все, что живет и движется, будет вам в пищу. Как прежде Я дал вам зеленые растения, так и теперь Я отдаю вам все.
Но не ешьте мяса, в котором еще есть кровь.
И за вашу кровь Я непременно потребую расплаты; Я потребую расплаты за нее с каждого животного; и со всякого человека Я тоже потребую ответа за жизнь его ближнего.
Кто бы ни пролил кровь человека,    рукою человека прольется и его кровь.Потому что человек создан по образу Божьему.
Вы же плодитесь и размножайтесь, расселяйтесь на земле и умножайтесь на ней.
Потом Бог сказал Ною и его сыновьям:
– Ныне Я заключаю завет с вами и вашими потомками,
и со всяким живым существом, которое было с вами, – птица ли, скот или дикий зверь – со всеми, кто вышел с вами из ковчега, и с каждым зверем на земле.
Я заключаю с тобой завет:никогда впредь все живое не будет истреблено водами потопа;    никогда впредь не будет потоп губить землю.
Бог сказал:– Вот знак завета, который Я заключаю между Мной и вами, и каждым живым существом, которое с вами, на все грядущие поколения.
Я ставлю в облаках Мою радугу, и она будет знаком завета между Мной и землей.
Когда бы Я ни навел облака на землю, в облаках появится радуга,
и Я вспомню Мой завет между Мной и вами и каждым живым существом; никогда впредь воды не прольются потопом, чтобы погубить все живое.
Всякий раз, когда радуга появится в облаках, Я увижу ее и вспомню вечный завет между Богом и всеми живыми существами, какие есть на земле.
Так сказал Бог Ною:– Вот знак завета, который Я заключил между Мной и всем живым на земле.
Сыновья Ноя, вышедшие из ковчега, были Сим, Хам и Иафет (Хам – отец Ханаана).
Эти трое – сыновья Ноя, и от них произошли люди, которые рассеялись по земле.
Ной принялся возделывать землю и сажать виноград.
Однажды, выпив вина, он опьянел и лежал обнаженный в своем шатре.
Хам, отец Ханаана, увидел наготу своего отца и, выйдя, рассказал об этом братьям.
Но Сим и Иафет взяли одежду, положили ее себе на плечи и, пятясь, вошли и прикрыли наготу отца. Их лица были обращены в другую сторону, чтобы им не увидеть наготы отца.
Когда Ной протрезвел и узнал, что сделал с ним младший сын,
он сказал:– Будь проклят Ханаан!    Последним из рабов    будет он своим братьям.
Еще он сказал:– Благословен Господь, Бог Сима!    Да будет Ханаан рабом Сима.
Да расширит Бог земли Иафета,    да живет Иафет в шатрах Сима,    и да будет Ханаан его рабом.
После потопа Ной жил триста пятьдесят лет.
Всего Ной прожил девятьсот пятьдесят лет и умер.