Дети мои, я пишу вам это, чтобы вы не согрешали. Но если кто из вас и согрешит, то у нас есть Праведник Иисус Христос, Который свидетельствует перед Отцом в нашу защиту.
Он – умилостивление за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира.
Мы можем быть уверены, что знаем Его, если соблюдаем Его повеления.
Если кто-то говорит: «Я знаю Его», но не соблюдает Его повелений, тот лжец, и истины в нем нет.
Но если человек послушен Его слову, тогда любовь Божья действительно достигла в нем своей полноты; это и показывает, что мы пребываем в Нем.
Кто говорит, что он в Нем, тот должен и жить так, как жил Он.
Дорогие, я не пишу вам какое-то новое повеление, повеление это известно уже давно, и вы имели его с самого начала. Это старое повеление и есть та весть, которую вы слышали.
И все-таки, то, что я пишу, – это и новое повеление, истинное в Нем и в вас, потому что мрак рассеивается, и уже светит истинный свет.
Кто заявляет, что живет во свете, но ненавидит своего брата, тот еще во тьме.
Но кто любит своего брата, тот живет во свете, и в нем нет уже ничего, что ведет ко греху.
Кто ненавидит своего брата, тот находится во тьме и во тьме ходит, не зная, куда идет, потому что тьма ослепила его.
Я пишу вам, дети,    потому что ваши грехи уже прощены ради Его имени.
Я пишу вам, отцы,    потому что вы познали Того, Кто существует от начала.Я пишу вам, юноши,    потому что вы победили лукавого.
Я написал вам, дети,    потому что вы познали Отца.Я написал вам, отцы,    потому что вы познали Того,Кто существует от начала.    Я написал вам, юноши,потому что вы сильны,    в вас слово Божье и вы победили лукавого.
Не любите ни этого мира, ни того, что в мире. Кто любит мир, в том нет любви к Отцу,
потому что все, что есть в этом мире, – желания плоти, желания глаз и житейская гордость, – не от Отца, а от мира.
Мир и мирские желания проходят, но тот, кто исполняет Божью волю, живет вечно.
Дети, это время – последнее. Вы слышали, что должен прийти антихрист, и сейчас появилось много антихристов, из чего мы узнаем, что время – последнее.
Эти антихристы вышли из нашей среды, хоть они никогда к нам не принадлежали. Если бы они действительно принадлежали к нам, то остались бы с нами. То, что они от нас вышли, показывает, что они и не принадлежали к нам.
Вы получили помазание от Святого, и у всех вас есть знание.
Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а наоборот, потому, что вы знаете ее и то, что из нее не может произойти никакой лжи.
Кто такой лжец? Лжец – тот, кто отвергает, что Иисус – Христос. Такой человек – антихрист, он отвергает и Отца, и Сына.
Тот, кто отвергает Сына, не имеет и Отца, а кто признает Сына, тот имеет и Отца.
Храните слышанное вами от начала. Если то, что вы слышали от начала, будет постоянно в вас, то и вы сами будете в Сыне и в Отце.
Его обещание, которое Он дал нам, – вечная жизнь.
Это я пишу вам относительно тех, кто пытается вас обмануть.
Помазание, которое вы получили от Него, постоянно в вас, и поэтому вам не нужно, чтобы кто-либо учил вас. Его помазание само учит вас всему, оно говорит истину и никогда не лжет. Поэтому, как оно научило вас, так и оставайтесь в Нем.
И теперь, дети, оставайтесь в Нем, чтобы, когда Он явится, мы могли бы стоять перед Ним уверенно и не стыдясь.
Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто живет праведно, рожден от Него.