Вот сыновья Израиля: Рувим, Симеон, Левий, Иуда, Иссахар, Завулон,
Дан, Иосиф, Вениамин, Неффалим, Гад и Асир.
Сыновья Иуды: Ир, Онан и Силом, --трое родились у него от дочери Шуевой, Хананеянки. И был Ир, первенец Иудин, не благоугоден в очах Господа, и Он умертвил его.
И Фамарь, невестка его, родила ему Фареса и Зару. Всех сыновей у Иуды было пятеро.
Сыновья Фареса: Есром и Хамул.
Сыновья Зары: Зимри, Ефан, Еман, Халкол и Дара; всех их пятеро.
Сыновья Харми: Ахар, наведший беду на Израиля, нарушив заклятие.
Сын Ефана: Азария.
Сыновья Есрома, которые родились у него: Иерахмеил, Арам и Хелувай.
Арам же родил Аминадава; Аминадав родил Наассона, князя сынов Иудиных;
Наассон родил Салмона, Салмон родил Вооза;
Вооз родил Овида, Овид родил Иессея;
Иессей родил первенца своего Елиава, второго--Аминадава, третьего--Самму,
четвертого--Нафанаила, пятого--Раддая,
шестого--Оцема, седьмого--Давида.
Сестры их: Саруия и Авигея. Сыновья Саруии: Авесса, Иоав и Азаил, трое.
Авигея родила Амессу; отец же Амессы--Иефер, Измаильтянин.
Халев, сын Есрома, родил от Азувы, жены [своей], и от Иериофы, и вот сыновья его: Иешер, Шовав и Ардон.
И умерла Азува; и взял себе Халев Ефрафу, и она родила ему Хура.
Хур родил Урия, Урий родил Веселиила.
После Есром вошел к дочери Махира, отца Галаадова, и взял ее, будучи шестидесяти лет, и она родила ему Сегува.
Сегув родил Иаира, и было у него двадцать три города в земле Галаадской.
Но Гессуряне и Сирияне взяли у них селения Иаира, Кенаф и зависящие от него города, --шестьдесят городов. Все эти города сыновей Махира, отца Галаадова.
По смерти Есрома в Халев-Ефрафе, жена Есромова, Авия, родила ему Ашхура, отца Фекои.
Сыновья Иерахмеила, первенца Есромова, были: первенец Рам, [за] [ним] Вуна, Орен, Оцем и Ахия.
Была у Иерахмеила и другая жена, имя ее Афара; она мать Онама.
Сыновья Рама, первенца Иерахмеилова, были: Маац, Иамин и Екер.
Сыновья Онама были: Шаммай и Иада. Сыновья Шаммая: Надав и Авишур.
Имя жене Авишуровой Авихаиль, и она родила ему Ахбана и Молида.
Сыновья Надава: Селед и Афаим. И умер Селед бездетным.
Сын Афаима: Иший. Сын Ишия: Шешан. Сын Шешана: Ахлай.
Сыновья Иады, брата Шаммаева: Иефер и Ионафан. Иефер умер бездетным.
Сыновья Ионафана: Пелеф и Заза. Это сыновья Иерахмеила.
У Шешана не было сыновей, а только дочери. У Шешана [был] раб, Египтянин, имя его Иарха;
Шешан отдал дочь свою Иархе, рабу своему, в жену: и она родила ему Аттая.
Аттай родил Нафана, Нафан родил Завада;
Завад родил Ефлала, Ефлал родил Овида;
Овид родил Иеуя, Иеуй родил Азарию;
Азария родил Хелеца, Хелец родил Елеасу;
Елеаса родил Сисмая, Сисмай родил Саллума;
Саллум родил Иекамию, Иекамия родил Елишаму.
Сыновья Халева, брата Иерахмеилова: Меша, первенец его, --он отец Зифа; и сыновья Мареши, отца Хеврона.
Сыновья Хеврона: Корей и Таппуах, и Рекем и Шема.
Шема родил Рахама, отца Иоркеамова, а Рекем родил Шаммая.
Сын Шаммая Маон, а Маон--отец Беф-Цура.
И Ефа, наложница Халевова, родила Харана, Моцу и Газеза. И Харан родил Газеза.
Сыновья Иегдая: Регем, Иофам, Гешан, Пелет, Ефа и Шааф.
Наложница Халевова, Мааха, родила Шевера и Фирхану;
она же родила Шаафа, отца Мадманны, Шеву, отца Махбены и отца Гивеи. Дочь же Халева--Ахса.
Вот сыновья Халева: сын Хур, первенец Ефрафы; Шовал, отец Кириаф-Иарима;
Салма, отец Вифлеема; Хареф, отец Бефгадера.
У Шовала, отца Кириаф-Иарима, были сыновья: Гарое, Хаци, Галменюхот.
Племена Кириаф-Иарима: Ифрияне, Футияне, Шумафане и Мидраитяне. От сих произошли Цоряне и Ештаоляне.
Сыновья Салмы: Вифлеемляне и Нетофафяне, венец дома Иоавова и половина Менухотян--Цоряне,
и племена Соферийцев, живших в Иабеце, Тирейцы, Шимейцы, Сухайцы: это Кинеяне, происшедшие от Хамафа, отца Бетрехава.
