Вениамин родил Белу, первенца своего, второго Ашбела, третьего Ахрая,
четвертого Ноху и пятого Рафу.
Сыновья Белы были: Аддар, Гера, Авиуд,
Авишуа, Нааман, Ахоах,
Гера, Шефуфан и Хурам.
И вот сыновья Егуда, которые были главами родов, живших в Геве и переселенных в Манахаф:
Нааман, Ахия и Гера, который переселил их; он родил Уззу и Ахихуда.
Шегараим родил детей в земле Моавитской после того, как отпустил от [себя] Хушиму и Баару, жен своих.
И родил он от Ходеши, жены своей, Иовава, Цивию, Мешу, Малхама,
Иеуца, Шахию и Мирму: вот сыновья его, главы поколений.
От Хушимы родил он Авитува и Елпаала.
Сыновья Елпаала: Евер, Мишам и Шемер, который построил Оно и Лод и зависящие от него города, --
и Берия и Шема. Они были главами поколений жителей Аиалона. Они выгнали жителей Гефа.
Ахио, Шашак, Иремоф,
Зевадия, Арад, Едер,
Михаил, Ишфа и Иоха--сыновья Берии.
Зевадия, Мешуллам, Хизкий, Хевер,
Ишмерай, Излия и Иовав--сыновья Елпаала.
Иаким, Зихрий, Завдий,
Елиенай, Цилфай, Елиил,
Адаия, Бераия и Шимраф--сыновья Шимея.
Ишпан, Евер, Елиил,
Авдон, Зихрий, Ханан,
Ханания, Елам, Антофия,
Ифдия и Фенуил--сыновья Шашака.
Шамшерай, Шехария, Афалия,
Иаарешия, Елия и Зихрий, сыновья Иерохама.
Это главы поколений, в родах своих главные. Они жили в Иерусалиме.
В Гаваоне жили: отец Гаваонитян, --имя жены его Мааха, --
и сын его, первенец Авдон, [за ним] Цур, Кис, Ваал, Надав,
Гедор, Ахио, Зехер и Миклоф.
Миклоф родил Шимея. И они подле братьев своих жили в Иерусалиме, вместе с братьями своими.
Нер родил Киса; Кис родил Саула; Саул родил Иоанафана, Мелхисуя, Авинадава и Ешбаала.
Сын Ионафана Мериббаал; Мериббаал родил Миху.
Сыновья Михи: Пифон, Мелег, Фаарея и Ахаз.
Ахаз родил Иоиадду; Иоиадда родил Алемефа, Азмавефа и Замврия; Замврий родил Моцу;
Моца родил Бинею. Рефаия, сын его; Елеаса, сын его; Ацел, сын его.
У Ацела шесть сыновей, и вот имена их: Азрикам, Бохру, Исмаил, Шеария, Овадия и Ханан; все они сыновья Ацела.
Сыновья Ешека, брата его: Улам, первенец его, второй Иеуш, третий Елифелет.
Сыновья Улама были люди воинственные, стрелявшие из лука, имевшие много сыновей и внуков: сто пятьдесят. Все они от сынов Вениамина.
