Вот цари земли, которых победили израильтяне, и чьи земли они взяли к востоку от Иордана, от реки Арнона до горы Хермон, со всей восточной частью Иорданской долины:
Сигон, царь аморреев, который жил в Хешбоне.Он властвовал от Ароера, что на берегу реки Арнона, и от середины долины до реки Яббока, границы аммонитян: это половина Галаада.
Еще он владел Иорданской долиной к востоку от озера Киннерет до моря Иорданской долины (Соленое море), к Бет-Ешимоту, а потом к югу под склонами Фасги.
Ог, царь Башана, один из последних рефаимов, живший в Аштароте и Эдреи,
властвовал над горой Хермон, Салхой и всем Башаном до границы жителей Гешура и Маахи, и над половиной Галаада до границы Сигона, царя Хешбона.
Моисей, слуга Господа, и израильтяне разбили их. Моисей, слуга Господа, отдал их землю во владение рувимитам, гадитам и половине рода Манассии.
Вот цари земли, которых Иисус разбил к западу от Иордана, от Баал-Гада в долине Ливан до горы Халак, которая высится к Сеиру (их земли Иисус отдал в наследие родам Израиля по их родовым разделениям –
нагорья, западные предгорья, Иорданскую долину, горные склоны, пустыню и Негев – земли хеттов, аморреев, хананеев, ферезеев, хиввеев и иевусеев):
царь Иерихона одинцарь Гая, что рядом с Вефилем, один
царь Иерусалима одинцарь Хеврона один
царь Ярмута одинцарь Лахиша один
царь Эглона одинцарь Гезера один
царь Давира одинцарь Гадера один
царь Хормы одинцарь Арада один
царь Ливны одинцарь Адуллама один
царь Македы одинцарь Вефиля один
царь Таппуаха одинцарь Хефера один
царь Афека одинцарь Лашарона один
царь Мадона одинцарь Хацора один
царь Шимрон-Мерона одинцарь Ахсафа один
царь Таанаха одинцарь Мегиддо один
царь Кедеша одинцарь Иокнеама, что при Кармиле, один
царь Дора,что при возвышенностях Дора, один царь Гоима в Гилгале один
царь Тирцы один– всего тридцать один царь.