Когда Иисус состарился и достиг преклонных лет, Господь сказал ему:– Ты состарился и достиг преклонных лет, а незавоеванной земли остается еще очень много.
Вот земля, которая еще остается: все области филистимлян и гешуритов:
от реки Шихора, что к востоку от Египта, до границы Экрона на севере – все они считаются ханаанскими (это земля пяти филистимских правителей, что в Газе, Ашдоде, Ашкелоне, Гате и Экроне), и области аввитов;
с юга вся земля хананеев от сидонской Ары до Афека, до области аморреев,
область гевалитов; а к востоку весь Ливан, от Баал-Гада под горой Хермон до Лево-Хамата.
Что до всех жителей нагорий от Ливана до Мисрефот-Маима, сидонян, то Я Сам прогоню их перед израильтянами. Только выдели эту землю Израилю в наследие, как Я тебе велел,
и раздели ее в наследие девяти родам и половине рода Манассии.
Другая половина рода Манассии, рувимиты и гадиты уже получили удел, который Моисей дал им к востоку от Иордана, как он, слуга Господа, им и назначил.
Их удел простирается от Ароера, на берегу реки Арнона, и от города посредине долины и включает в себя все плоскогорье Медева до Дивона,
а также все города Сигона, царя аморреев, который царствовал в Хешбоне, до самой границы аммонитян,
Галаада, земли жителей Гешура и Маахи, горы Хермон и всего Башана до Салхи –
все царство Ога башанского, что царствовал в Аштароте и Эдреи и оставался последним из уцелевших рефаимов, которых победил и прогнал Моисей.
Но израильтяне не прогнали жителей Гешура и Мааха, и они живут среди израильтян до сегодняшнего дня.
Только роду Левия Моисей не дал удела, потому что огненные жертвоприношения Господу, Богу Израиля, и есть их наследие, как Он и сказал ему.
Вот что Моисей дал роду Рувима, по их кланам:
землю от Ароера, что на берегу реки Арнона, и от города, который в середине долины, и все плоскогорье при Медеве,
с Хешбоном и всеми его городами, что на плоскогорье: Дивон, Бамот-Баал, Бет-Баал-Меон,
Иахац, Кедемоф, Мефаат,
Кирьятаим, Сивма, Церет-Шахар, что на холме в долине,
Бет-Пеор, склоны Фасги и Бет-Ешимот
– все города на плоскогорье и все царство Сигона, царя аморреев, который царствовал в Хешбоне. Моисей победил его и мадианских вождей – Евия, Рекема, Цура, Хура и Реву – вождей, союзных Сигону, которые жили в той стране.
Кроме тех, кто был убит в бою, израильтяне предали мечу прорицателя Валаама, сына Беора.
Границей рувимитов был берег Иордана. Эти города с окрестными поселениями были уделом рувимитов по их кланам.
Вот что Моисей дал роду Гада, по их кланам:
землю Иазера, все города Галаада и половину земли аммонитян до Ароера, рядом с Раввой;
и от Хешбона до Рамат-Мицпы и Ветонима и от Маханаима до земель Давира;
а в долине Бет-Гарам, Бет-Нимру, Суккот и Цафон с остатком царства Сигона, царя Хешбона (восточная сторона Иордана, земли до нижней оконечности озера Киннерет).
Эти города с окрестными поселениями были уделом гадитов по их кланам.
Вот что Моисей дал половине рода Манассии, то есть половине семьи потомков Манассии по их кланам:
землю, которая тянется от Маханаима и включает весь Башан, все царство Ога, царя Башана – все поселения Иаира в Башане, шестьдесят городов,
половину Галаада и Аштарот и Эдреи (царские города Ога в Башане). Таков был удел потомков Махира, сына Манассии, удел половины махиритов по их кланам.
Таковы уделы, которые Моисей дал, когда был на равнинах Моава, за Иорданом к востоку от Иерихона.
Но роду Левия Моисей не дал удела: Господь, Бог Израиля, вот их удел, как Он сказал им.