Жребий рода Иуды по их кланам простирался до земель Эдома, до пустыни Цин на самом юге.
Их южная граница начиналась от залива, что на южной оконечности Соленого моря,
проходила южнее Скорпионовой возвышенности, продолжалась к Цину и поднималась к югу от Кадеш-Барнеа. Затем она шла мимо Хецрона к Аддару и поворачивала к Каркае.
Далее она проходила Ацмон, выходила к египетскому потоку и оканчивалась у моря. Вот их южная граница.
Восточная граница – это Соленое море до устья Иордана.Северная граница начиналась от залива в море при устье Иордана,
поднималась к Бет-Хогле и продолжалась севернее Бет-Аравы до камня Богана, сына Рувима.
Затем граница поднималась к Давиру из долины Ахор и поворачивала на север к Гилгалу, что напротив возвышенности Адуммим к югу от потока. Она тянулась к водам Эн-Шемеша и заканчивалась у Эн-Рогела.
Затем она поднималась к долине Бен-Гинном по южному склону иевусейского города (то есть Иерусалима). Оттуда она восходила на вершину горы к западу от долины Гинном в северном конце долины Рефаим.
С вершины горы граница тянулась к источнику вод Нефтоах, оттуда – к городам горы Эфрон, а затем поворачивала к Баале (то есть Кирьят-Иеариму).
Затем она поворачивала к западу от Баалы к горе Сеир, проходила по северному склону горы Иарим (то есть Кесалон), спускалась к Бет-Шемешу и проходила через Тимну.
Она шла к северному склону Экрона, поворачивала к Шикарону, проходила к горе Баала, достигала Иавнеила, и заканчивалась у моря.
Западная граница – это побережье Великого моря.Таковы границы вокруг народа Иуды по его кланам.
По повелению Господа, Иисус дал Халеву, сыну Иефоннии, земельный надел среди народа Иуды – Кирьят-Арбу, то есть Хеврон. (Арба был отцом Анака).
Из Хеврона Халев прогнал трех анакитов – Шешая, Ахимана и Талмая, потомков Анака.
Оттуда он пошел на жителей Давира (который прежде назывался Кирьят-Сефер).
Халев сказал:– Я отдам свою дочь Ахсу в жены тому, кто нападет на Кирьят-Сефер и возьмет его.
Отниил, сын Кеназа, брата Халева, взял его, и Халев отдал ему в жены свою дочь Ахсу.
В день, когда была назначена свадьба, она говорила с Отниилом, чтобы просить у ее отца поле. Когда она слезла со своего осла, Халев спросил ее:– Чего ты хочешь?
Она ответила:– Окажи мне особую милость. Ты дал мне землю в Негеве – так дай мне и источники воды.И Халев дал ей верхние и нижние источники.
Вот удел рода Иуды по их кланам:
Города рода Иуды на самом юге, в Негеве по направлению к границе Эдома:Кавцеил, Едер, Иагур,
Кина, Димона, Адада,
Кедеш, Хацор, Ифнан,
Зиф, Телем, Валоф,
Хацор-Хадафа, Кериот-Хецрон (то есть Хацор),
Амам, Шема, Молада,
Хацар-Гадда, Хешмон, Бет-Пелет,
Хацар-Шуал, Вирсавия, Визиофея,
Баала, Иим, Ецем,
Элтолад, Кесил, Хорма,
Циклаг, Мадманна, Сансана,
Леваоф, Шилхим, Аин и Риммон – всего двадцать девять городов с окрестными поселениями.
В западных предгорьях:Эштаол, Цора, Ашна,
Заноах, Эн-Ганним, Таппуах, Энам,
Ярмут, Адуллам, Сохо, Азека,
Шаараим, Адифаим, Гедера (или Гедерофаим) – четырнадцать городов с окрестными поселениями.
Ценан, Хадаша, Мигдал-Гад,
Дилеан, Мицпе, Иоктеил,
Лахиш, Боцкат, Эглон,
Каббон, Лахмас, Хитлиш,
Гедероф, Бет-Дагон, Наама и Македа – шестнадцать городов с окрестными поселениями.
Ливна, Ефер, Ашан,
Ифтах, Ашна, Нецив,
Кеила, Ахзив и Мареша – девять городов с окрестными поселениями.
Экрон, с окрестными деревнями и поселениями;
к западу от Экрона – все, что рядом с Ашдодом вместе с их селами;
Ашдод с окрестными деревнями и селами; Газа с ее деревнями и поселениями до египетского потока и побережья Великого моря.
В нагорьях:Шамир, Иаттир, Сохо,
Данна, Кирьят-Санна (то есть Давир),
Анав, Эштемо, Аним,
Гошен, Холон и Гило – одинадцать городов с окрестными поселениями.
Арав, Дума, Ешан,
Ианум, Бет-Таппуах, Афека,
Хумта, Кирьят-Арба (то есть Хеврон) и Цигор – девять городов с окрестными поселениями.
Маон, Кармил, Зиф, Ютта,
Изреель, Иокдам, Заноах,
Каин, Гива и Тимна – десять городов с окрестными поселениями.
Халхул, Бет-Цур, Гедор,
Маараф, Бет-Аноф и Элтекон – шесть городов с окрестными поселениями.
Кирьят-Баал (то есть Кирьят-Иеарим) и Равва – два города с окрестными поселениями.
В пустыне:Бет-Арава, Миддин, Секаха,
Нившан, Ир-Мелах и Эн-Геди – шесть городов с окрестными поселениями.
Иуда не смог выселить иевусеев, которые жили в Иерусалиме; до сегодняшнего дня иевусеи живут там вместе с народом Иуды.