Надел Иосифа начинался у Иордана иерихонского, к востоку от иерихонских вод, и тянулся оттуда через пустыню до нагорий Вефиля.
Он продолжался от Вефиля к Лузу, переходил к землям аркитян в Атароте,
спускался на запад к землям иафлетян до области Нижнего Бет-Хорона и к Гезеру, заканчиваясь у моря.
Манассия и Ефрем, потомки Иосифа, получили свой удел.
Вот земли Ефрема по их кланам:Граница их удела проходила от Атарот-Аддара на востоке до Верхнего Бет-Хорона
и тянулась к морю. От Микмефафа на севере она сворачивала на восток к Таанат-Шило, проходя за него к Ианоху на востоке.
Затем она спускалась от Ианоха к Атароту и Нааре, примыкала к Иерихону и выходила к Иордану.
От Таппуаха граница шла на запад к реке Кане и доходила до самого моря. Таков был удел рода ефремитов по их кланам.
Еще он включал все города с окрестными поселениями, которые были отделены ефремитам в уделе манасситов.
Они не выселили хананеев, живущих в Гезере; до сегодняшнего дня хананеи живут среди ефремитов, но как подневольные.