Второй жребий выпал кланам рода Симеона. Их надел находился среди земель Иуды.
В него входили:Вирсавия (или Шева), Молада,
Хацар-Шуал, Вала, Ецем,
Элтолад, Бетул, Хорма,
Циклаг, Бет-Маркавоф, Хацар-Суса,
Бет-Леваоф и Шарухен – тринадцать городов с окрестными поселениями;
Аин, Риммон, Ефер и Ашан – четыре города с окрестными поселениями,
и также все другие поселения вокруг этих городов до самого Баалаф-Беэра (Рама, что в Негеве).Таким был удел рода симеонитов по их кланам.
Удел симеонитов был взят из доли Иуды, потому что земля Иуды была для него слишком велика. Так симеониты получили свой удел в землях Иуды.
Третий жребий выпал роду Завулона по их кланам:Граница их удела простиралась до Сарида.
На запад она шла до Маралы, примыкала к Дабешету и тянулась до потока, который рядом с Иокнеамом.
От Сарида она поворачивала на восток, к восходу солнца, к землям Кислоф-Фавора, тянулась до Даврафа и поднималась к Иафие.
Затем она шла на восток к Гат-Хеферу и Ит-Кацину, тянулась к Риммону и поворачивала к Нее.
Там граница сворачивала на север к Ханнафону и заканчивалась в долине Ифтах-Эл.
В удел входили Каттаф, Нагалал, Шимрон, Идеала и Вифлеем – двенадцать городов с окрестными поселениями.
Эти города с окрестными поселениями были уделом рода Завулона по их кланам.
Четвертый жребий выпал роду Иссахара по их кланам.
В их земли входили:Изреель, Кесуллоф, Шунем,
Хафараим, Шион, Анахараф,
Раввиф, Кишион, Евец,
Ремет, Эн-Ганним, Эн-Хадда и Бет-Пацец.
Граница примыкала к Фавору, Шагациме и Бет-Шемешу и заканчивалась у Иордана – шестнадцать городов с окрестными поселениями.
Эти города с окрестными поселениями были уделом рода Иссахара по их кланам.
Пятый жребий выпал роду Асира по их кланам.
В их земли входили:Хелкаф, Хали, Ветен, Ахсаф,
Аламелех, Амад и Мишал. На западе граница примыкала к Кармилу и Шихор-Ливнафу.
Затем она поворачивала на восток к Бет-Дагону, примыкала к Завулону и долине Ифтах-Эл и шла на север к Бет-Емеку и Неиелу, проходя слева от Кавула.
Она шла к Еврону, Рехову, Хаммону и Кане до великого Сидона.
Затем граница поворачивала назад к Раме и шла к укрепленному городу Тиру, сворачивала к Хосе и оканчивалась у моря, около Ахзива;
Умма, Афек и Рехов – двадцать два города с окрестными поселениями.
Эти города с окрестными поселениями были уделом рода Асира по их кланам.
Шестой жребий выпал роду Неффалима по их кланам:
Их граница шла от Хелефа и дуба в Цаананниме, пересекала Адами-Некев и Иавнеил до Лаккума и оканчивалась у Иордана.
Граница поворачивала на запад к Азноф-Фавору и шла оттуда к Хукоку, примыкая на юге к Завулону, к Асиру на западе и к Иордану на востоке.
Укрепленными городами были Циддим, Цер, Хамат, Раккаф, Киннерет,
Адама, Рама, Хацор,
Кедеш, Эдреи, Эн-Хацор,
Иреон, Мигдал-Эл, Хорем, Бет-Анаф и Бет-Шемеш – девятнадцать городов с окрестными поселениями.
Эти города с окрестными поселениями были уделом рода Неффалима по их кланам.
Седьмой жребий выпал роду Дана по их кланам.
В земли их удела входили:Цора, Эштаол, Ир-Шемеш,
Шаалабин, Айялон, Итла,
Елон, Тимна, Экрон,
Элтеке, Гиббетон, Баалаф,
Игуд, Бене-Верак, Гат-Риммон,
Ме-Иаркон и Ракон с областью, что напротив Яффы.Когда данитяне потеряли свою землю,
они пошли и напали на Лешем. Взяв город и предав его мечу, они заняли его. Они поселились в Лешеме и назвали его Дан в честь своего предка.
Эти города с окрестными поселениями были уделом рода Дана по их кланам.
Закончив делить землю на уделы, израильтяне дали среди себя удел Иисусу, сыну Навину,
как повелел Господь. Они дали ему город, который он просил – Тимнат-Серах в нагорьях Ефрема. Он отстроил город и поселился в нем.
Таковы земли, которые священник Элеазар, Иисус, сын Навин, и главы семейств из родов Израиля раздали по жребию в Шило перед Господом, у входа в шатер собрания. И на этом они закончили делить землю.