Иисус, сын Навин, тайно послал из лагеря, расположенного в Шиттиме, двух лазутчиков.– Пойдите, осмотрите эту землю, – сказал он, – особенно Иерихон.Они отправились и пришли в дом блудницы по имени Раав, и остались там ночевать.
Царю Иерихона донесли:– Какие-то израильтяне пришли сюда вечером, чтобы разведать эту землю.
Царь Иерихона передал Раав свой приказ: «Выведи людей, которые пришли к тебе домой, потому что они пришли, чтобы разведать всю эту землю».
Но женщина спрятала тех двоих мужчин. Она сказала:– Да, ко мне приходили эти люди, но я не знала, откуда они.
В сумерки, когда наступило время запирать городские ворота, эти люди ушли. Я не знаю, куда они пошли. Поспешите вслед за ними, и вы сможете их догнать.
(А она отвела их на крышу и спрятала среди разложенных там снопов льна.)
Преследователи бросились в погоню за лазутчиками по дороге, что ведет к бродам на Иордане, и как только они вышли, ворота заперли.
Прежде чем лазутчики легли спать, она поднялась на крышу
и сказала:– Я знаю, что Господь отдал эту землю вам, и великий страх перед вами охватил нас. Всех жителей этой страны охватил ужас перед вами.
Мы слышали о том, что Господь осушил ради вас воды Красного моря, когда вы вышли из Египта, и о том, что вы сделали с Сигоном и Огом, двумя царями аморреев к востоку от Иордана, которых вы полностью истребили.
Когда мы услышали об этом, наши сердца обессилели и каждый пал духом из-за вас, потому что Господь, ваш Бог, – это Бог на небе вверху и на земле внизу.
Итак, пожалуйста, поклянитесь мне Господом, что вы проявите милость к моей семье, как я проявила милость к вам. Дайте верный знак,
что вы сохраните жизнь моему отцу и матери, моим братьям и сестрам, и всем их семьям, и что вы спасете нас от смерти.
– Наши жизни за ваши жизни! – заверили ее лазутчики. – Если ты не выдашь нас, мы проявим к тебе милость и верность, когда Господь даст нам эту землю.
Она спустила их по веревке через окно, так как дом, где она жила, находился в городской стене.
Она сказала им:– Идите к холмам, чтобы преследователи вас не нашли. Спрячьтесь там на три дня, пока они не вернутся, а потом ступайте своим путем.
Лазутчики сказали ей:– Мы будем свободны от клятвы, которую ты с нас взяла,
если, когда мы войдем в эту землю, ты не привяжешь этот алый шнур к окну, через которое ты нас спустила, и если ты не приведешь своих отца и мать, своих братьев и всю свою семью в свой дом.
Если кто-нибудь выйдет из твоего дома на улицу, он сам будет повинен в своей смерти. Мы не будем за это в ответе. Но в смерти любого, кто будет у тебя в доме, будем повинны мы, если на него поднимут руку.
Но если ты выдашь нас, мы будем свободны от клятвы, которую ты с нас взяла.
– Хорошо, – ответила она, – пусть будет так, как вы сказали.Она отпустила их и привязала к окну алый шнур.
Они ушли и, отправившись к холмам, оставались там три дня, пока преследователи, обыскав всю дорогу, не вернулись, так и не найдя их.
После этого те двое мужчин отправились в обратный путь. Они спустились с холмов, перешли вброд реку, пришли к Иисусу, сыну Навину, и рассказали ему обо всем, что с ними произошло.
Они сказали Иисусу:– Господь, несомненно, отдал всю эту землю в наши руки. Все ее жители охвачены ужасом перед нами.