Главы левитских семейств пришли к священнику Элеазару, к Иисусу, сыну Навину, и к главам остальных семейств в родах Израиля
в Шило в Ханаане и сказали им:– Господь повелел через Моисея, чтобы нам дали города для жительства с пастбищами для нашего скота.
И по повелению Господа израильтяне дали левитам следующие города и пастбища из своих уделов:
Первый жребий выпал каафитам по их кланам. Левитам, которые были потомками священника Аарона, досталось тринадцать городов от родов Иуды, Симеона и Вениамина.
Остальные потомки Каафа получили по жребию десять городов от кланов, принадлежащих родам Ефрема, Дана и половине рода Манассии.
Потомкам Гершона досталось тринадцать городов от кланов, принадлежащих родам Иссахара, Асира и Неффалима и половины рода Манассии в Башане.
Потомки Мерари по их кланам получили двенадцать городов от родов Рувима, Гада и Завулона.
Так израильтяне выделили левитам эти города и пастбища, как повелел через Моисея Господь.
От родов Иуды и Симеона они дали следующие города, упоминаемые по названию
(эти города были предназначены потомкам священника Аарона из каафитских кланов левитов, потому что им выпал первый жребий):
Они дали им Кирьят-Арбу (то есть Хеврон) с его окрестными пастбищами в нагорьях Иуды. (Арба был отцом Анака.)
Но поля и поселения вокруг города были отданы во владение Халеву, сыну Иефоннии.
Итак, потомкам священника Аарона они дали Хеврон (город-убежище для обвиняемого в убийстве), Ливну,
Иаттир, Эштемоа,
Холон, Давир,
Аин, Ютту и Бет-Шемеш с их пастбищами – девять городов от двух этих родов.
А от рода Вениамина дали им Гаваон, Геву,
Анатот и Алмон с их пастбищами – четыре города.
Всего городов для священников, потомков Аарона, было тринадцать с их пастбищами.
Остальным каафитским кланам левитов достались города от рода Ефрема:
Им дали Шехем (город-убежище для обвиняемого в убийстве) в нагорьях Ефрема, Гезер,
Кивцаим и Бет-Хорон с их пастбищами – четыре города.
А от рода Дана они получили Элтеке, Гиббетон,
Айялон и Гат-Риммон с их пастбищами – четыре города.
От половины рода Манассии они получили Таанах и Гат-Риммон с их пастбищами – два города.
Все эти города с их пастбищами были даны остальным каафитским кланам.
Левитским кланам гершонитов дали:от половины рода Манассии:Голан, что в Башане (город-убежище для обвиняемого в убийстве), и Беештеру с их пастбищами – два города;
от рода Иссахара:Кишион, Давраф,
Ярмут и Эн-Ганним с их пастбищами – четыре города;
от рода Асира:Мишал, Авдон,
Хелкаф и Рехов с их пастбищами – четыре города;
от рода Неффалима:Кедеш, что в Галилее (город-убежище для обвиняемого в убийстве), Хаммоф-Дор и Картан с их пастбищами – три города.
Всего у гершонитских кланов было тринадцать городов с пастбищами.
Мераритским кланам (остальным левитам) дали:от рода Завулона:Иокнеам, Карфу,
Димну и Нагалал с их пастбищами – четыре города;
от рода Рувима:Бецер, Иахац,
Кедемоф и Мефаат с их пастбищами – четыре города;
от рода Гада:Рамот, что в Галааде (город-убежище для обвиняемого в убийстве), Маханаим,
Хешбон и Иазер с их пастбищами – четыре города общим счетом.
Всего городов, доставшихся мераритским кланам, которые были остальными левитами, было двенадцать.
Всего левитских городов в земельных владениях израильтян было сорок восемь городов с их пастбищами.
Вокруг каждого из этих городов были пастбища; так было вокруг всех этих городов.
Так Господь отдал Израилю всю землю, которую Он клялся дать их отцам, и они овладели ей и поселились там.
Господь дал им покой со всех сторон, как Он и клялся их отцам. Никто из их врагов не устоял перед ними; Господь отдал их врагов им в руки.
Ни одно из тех добрых обещаний, которые Господь дал дому Израиля, не осталось неисполненным, исполнилось каждое.