Когда все аморрейские цари к западу от Иордана и все ханаанские цари у побережья услышали, что Господь осушил перед израильтянами для переправы Иордан, их сердца ослабели и в них не осталось духа сопротивляться израильтянам.
Тогда Господь сказал Иисусу:– Сделай каменные ножи и вновь сделай израильтянам обрезание.
Иисус сделал каменные ножи и обрезал израильтян на холме Крайних плотей.
Вот почему он сделал это: все, кто вышел из Египта, – все мужчины, годные к воинской службе, – умерли в пустыне по пути, после выхода из Египта.
Те, кто вышел, уже были обрезаны, но те, кто родился в пустыне на пути из Египта, не были обрезаны.
Израильтяне скитались по пустыне сорок лет, пока все мужчины, которые были годны к воинской службе, когда они вышли из Египта, не умерли, потому что они не послушались Господа. Ведь Господь поклялся им, что они не увидят землю, которую Он с клятвой обещал их отцам, – землю, где течет молоко и мед.
На смену им пришли их сыновья, которым Иисус и сделал обрезание. Они были еще не обрезаны, потому что их не обрезали в пути.
И после того, как весь народ был обрезан, они оставались там в лагере, пока не выздоровели.
Господь сказал Иисусу:– Сегодня Я снял с вас позор Египта.Поэтому то место и называется Гилгал до сегодняшнего дня.
Вечером четырнадцатого дня того месяца израильтяне, стоявшие лагерем в Гилгале на равнинах Иерихона, отпраздновали Пасху.
В день после Пасхи, в тот самый день, они ели плоды той земли: пресный хлеб и жареное зерно.
Манна перестала падать на другой день после того, как они стали есть плоды той земли. У израильтян больше не было манны, и в тот год они ели плоды ханаанской земли.
Когда Иисус находился неподалеку от Иерихона, он увидел перед собой мужчину, стоящего с обнаженным мечом в руке. Иисус подошел к нему и спросил:– Ты за нас или за наших врагов?
– Я пришел как вождь Господнего воинства, – ответил он.Иисус поклонился лицом до земли и спросил его:– Что мой господин хочет сказать своему слуге?
Вождь Господнего воинства ответил:– Сними свои сандалии, потому что место, на котором ты стоишь, свято.Иисус сделал это.16 Ворота Иерихона были плотно заперты из-за страха перед израильтянами. Никто не выходил оттуда, и никто туда не входил.