Когда об этом услышали все цари к западу от Иордана – в нагорьях, в западных предгорьях и по всему побережью Великого моря до самого Ливана (цари хеттов, аморреев, хананеев, ферезеев, хиввеев и иевусеев),
они собрались вместе, чтобы воевать с Иисусом и Израилем.
Но жители Гаваона, услышав о том, что Иисус сделал с Иерихоном и Гаем,
прибегли к хитрости: они пошли и собрали в дорогу еды и нагрузили своих ослов ветхими мешками и ветхими мехами для вина, изорванными и заплатанными.
На ногах у них были поношенные и залатанные сандалии, их одежда также была очень ветхой. Весь хлеб, что они взяли с собой, был черствым и заплесневелым.
Они пришли к Иисусу в гилгалский лагерь и сказали ему и израильтянам:– Мы пришли из далекой страны; заключите же с нами союз.
Израильтяне сказали хиввеям:– А вдруг вы живете рядом с нами? Как же нам тогда заключать с вами союз?
– Мы твои слуги, – сказали они Иисусу.Но Иисус спросил:– Кто вы такие и откуда вы пришли?
Они ответили:– Твои слуги пришли из очень далекой страны, узнав о славе Господа, твоего Бога. Мы слышали о Нем: обо всем, что Он сделал в Египте,
и обо всем, что Он сделал с двумя царями аморреев к востоку от Иордана – с Сигоном, царем Хешбона, и Огом, царем Башана, который правил в Аштароте.
Наши старейшины и все жители нашей страны сказали нам: «Соберите в дорогу пищу, идите, встретьтесь с ними и скажите им: „Мы ваши слуги; заключите с нами союз“».
Вот наш хлеб. Он был еще теплым, когда, отправляясь к вам, мы дома запасались им в дорогу. Но посмотрите теперь, как он зачерствел и заплесневел.
А эти мехи для вина, когда мы их наполняли, были новыми, но посмотрите, как они изорвались теперь. А наша одежда и сандалии совсем износились за долгую дорогу.
Израильтяне попробовали их припасы, но не спросили Господа.
Иисус заключил с ними мир, охраняя их жизни договором, а вожди общества скрепили его клятвой.
Спустя три дня после того, как они заключили союз с гаваонитянами, израильтяне узнали, что это – их соседи, живущие рядом.
Тогда израильтяне отправились в путь и на третий день пришли к их городам – Гаваону, Кефире, Беэроту и Кирьят-Иеариму.
Но израильтяне не напали на них, потому что вожди общества поклялись им Господом, Богом Израиля. Все общество роптало против вождей,
но они ответили:– Мы поклялись им Господом, Богом Израиля, и не можем теперь тронуть их.
Вот что мы сделаем с ними: мы оставим их в живых, чтобы на нас не обрушился гнев за нарушение клятвы, которую мы им дали.
И вожди продолжили:– Пусть они живут, но будут дровосеками и водоносами для всего нашего общества.Так обещание вождей не было нарушено.
Иисус призвал гаваонитян и сказал:– Почему вы обманули нас, сказав: «Мы живем далеко от вас», тогда как вы живете рядом с нами?
Теперь вы прокляты. Вы всегда будете работать дровосеками и водоносами для дома моего Бога.
Они ответили Иисусу:– Твои слуги узнали наверняка, что Господь, твой Бог, повелел Своему слуге Моисею отдать вам всю эту землю и истребить перед вами всех ее жителей. Мы очень испугались за свою жизнь и потому поступили так.
Теперь мы в твоих руках. Поступай с нами, как сочтешь лучшим и справедливым.
Иисус защитил их от израильтян, и те не убили их.
В тот день он сделал гаваонитян дровосеками и водоносами для общества и для жертвенника Господа на том месте, какое бы Господь ни избирал. Они делают это и до сих пор.