Когда мы уже не могли больше выносить разлуку с вами, то решили остаться в Афинах одни,
а к вам послать Тимофея, нашего брата, который трудится вместе с нами для Бога, возвещая Радостную Весть Христа, чтобы он укрепил и ободрил вас в вашей вере,
чтобы никто из вас не поколебался из-за гонений, которые, как вы знаете, являются нашей участью.
Когда мы были с вами, то говорили о том, что нас будут преследовать. И, как вы видите, так оно и случилось.
По этой причине, когда я не мог уже более терпеть, я послал Тимофея узнать о вашей вере, не искусил ли вас искуситель и не оказался ли наш труд напрасным.
Но Тимофей, возвратившись от вас, принес добрые вести о вашей вере и любви. Он рассказал нам о том, что вы всегда с радостью вспоминаете нас и так же хотите опять увидеть нас, как и мы вас.
Во всех наших нуждах и трудностях, братья, большим ободрением для нас стали вы и ваша вера.
Ведь если вы твердо стоите в Господе, то и мы теперь живы.
Как нам отблагодарить нашего Бога за вас в ответ на всю ту радость, которую вы нам доставили?
Мы усердно молимся день и ночь о том, чтобы опять встретиться с вами и дополнить то, чего еще недостает вашей вере.
Пусть же Сам наш Бог и Отец и наш Господь Иисус направят наш путь к вам!
Пусть Господь наполнит и даже переполнит вас любовью друг к другу и ко всем людям, как Он и нас наполнил любовью к вам!
Пусть Он укрепит ваши сердца, чтобы вы были непорочными и святыми перед нашим Богом и Отцом, когда наш Господь Иисус возвратится со всеми Своими святыми. Аминь.