Братья, нам нет нужды писать вам о временах и сроках.
Вы и сами хорошо знаете, что День Господа придет неожиданно, как вор ночью.
Люди будут говорить «мир и безопасность», но внезапно их постигнет гибель, как родовые схватки неожиданно застигают беременную женщину, и тогда никто не убежит.
Но вы, братья, не во тьме, чтобы День этот застиг вас внезапно, как вор.
Вы все сыны света и дня. У нас нет ничего общего с ночью или с тьмой,
поэтому не будем спать, как другие, но будем бодрствовать и оставаться трезвыми.
Ведь спящие спят ночью и пьяницы напиваются ночью.
Но раз мы принадлежим дню, то давайте же оставаться трезвыми, одевшись, как в броню, в веру и любовь, и, как шлем, надев на голову надежду на спасение.
Ведь Бог предназначил нас не для гнева, а для спасения, которое мы получаем через Господа нашего Иисуса Христа.
Он умер за нас, чтобы нам, окажемся ли мы к тому дню среди умерших или среди живых, жить вместе с Ним.
Поэтому ободряйте и укрепляйте друг друга, что вы и делаете.
Мы обращаемся к вам, братья, с просьбой: оказывайте почет тем, кто так усердно трудится среди вас, кто руководит вашей церковью и наставляет вас в следовании Господу.
Проявляйте к ним большое уважение и любовь за ту работу, которую они совершают. Будьте в мире друг с другом.
Мы умоляем вас, братья, убеждайте тех, кто не хочет работать; ободряйте боязливых; помогайте слабым духом; будьте терпеливы со всеми.
Никто пусть не платит никому злом за зло, но будьте всегда добры друг к другу и ко всем.
Всегда радуйтесь,
постоянно молитесь,
при любых обстоятельствах будьте благодарны Богу, потому что в этом воля Божья в Иисусе Христе для вас.
Не угашайте Духа,
пророчеством не пренебрегайте,
но все проверяйте и держитесь добра.
Избегайте всякого рода зла.
Итак, пусть Сам Бог, дающий мир, освятит вас всецело, чтобы ваш дух, душа и тело сохранились непорочными до тех пор, когда придет Господь наш Иисус Христос.
Тот, Кто вас призывает, верен, и Он выполнит то, что обещал.
Братья, молитесь о нас.
Приветствуйте всех братьев святым поцелуем.
Я заклинаю вас перед Господом, прочитайте это послание всем братьям!
Пусть с вами будет благодать Господа нашего Иисуса Христа.