На третий год правления Кира, царя Персии, Даниилу (называемому также Белтешаццаром) было дано откровение. Его весть истинна и относится к великой войне. Понимание вести было дано ему в видении.
В то время я, Даниил, скорбел в течение трех недель.
Я не ел вкусной пищи, мясо и вино не касались моих губ, и я не умащался благовонными маслами, пока не прошли три недели.
На двадцать четвертый день первого месяца, когда я стоял на берегу великой реки Тигра,
я поднял глаза и увидел: стоит некто в льняных одеждах и с поясом из уфазского золота.
Его тело было как хризолит, лицо – как молния, глаза – как пламенеющие факелы, руки и ноги – как отполированная бронза, а голос – как шум от множества людей.
Я, Даниил, был единственным, кто видел это видение; люди, бывшие со мной, не видели его, но их охватил такой ужас, что они убежали и попрятались.
Я остался один и смотрел на это великое видение. Во мне не осталось сил, мое лицо смертельно побледнело, и я ослабел.
Затем я услышал, как он говорит, и слушая его, упал ничком в глубокий обморок.
Но рука прикоснулась ко мне и поставила меня, дрожащего, на мои колени и на руки.
Он сказал:– Даниил, ты, кто крепко любим, вникни в слова, которые я тебе скажу, и встань, потому что я послан сейчас к тебе.Когда он сказал мне это, я, дрожа, встал.
Тогда он продолжил:– Не бойся, Даниил. С самого первого дня, когда ты решил обрести понимание и смирить себя перед твоим Богом, твои слова были услышаны, и по твоим словам пришел я.
Но князь Персидского царства противостоял мне двадцать один день, и Михаил, один из великих князей, пришел мне на помощь; я оставался там с царями Персии.
А теперь я пришел, чтобы объяснить тебе то, что произойдет с твоим народом в будущем, потому что видение относится ко времени, которое еще лишь грядет.
Когда он говорил мне это, я припал лицом к земле и был безмолвен.
Тогда тот, кто выглядел, как человек, прикоснулся к моим губам, и я открыл рот и начал говорить. Я сказал тому, кто стоял передо мной:– Мой господин, от этого видения меня охватила такая скорбь, что во мне не осталось сил.
Как же мне, твоему слуге, говорить с тобой, мой господин? Во мне нет сил, и я едва дышу.
И снова тот, кто был похож на человека, прикоснулся ко мне и придал мне сил.
– Не бойся, тот, кто крепко любим, – сказал он. – Мир тебе! Мужайся, мужайся!Когда он говорил со мной, я укрепился и сказал:– Говори, мой господин, потому что ты придал мне сил.
И он сказал:– Знаешь, почему я пришел к тебе? Скоро я возвращусь, чтобы воевать с князем Персии, и когда я возьму над ним верх, придет князь Греции.
Но сначала я скажу тебе то, что написано в книге Истины. (Никто не поддерживает меня против них, кроме Михаила, вашего князя.