В то время поднимется Михаил, великий князь, защитник твоего народа. Тогда будет такое бедственное время, какого не было с тех пор, как появились народы, до того времени. Но в то время твой народ – все, чьи имена будут найдены записанными в книгу – будет избавлен.
Многие из спящих в прахе земли проснутся: одни для вечной жизни, другие – на позор и вечное отвращение.
Мудрые воссияют подобно сиянью небес, и те, кто ведет многих к праведности, – подобно звездам, – во веки и веки!
Но ты, Даниил, скрой эти слова и запечатай свиток, пока не придут последние времена. Многие будут метаться из стороны в сторону, а знание будет умножаться.
Я, Даниил, увидел, как появились двое других – один на одном берегу реки, а другой на другом берегу.
Один из них сказал одетому в льняные одежды, который стоял над водами реки:– Сколько времени пройдет до конца этих непостижимых событий?
Одетый в льняные одежды, который стоял над водами реки, поднял правую и левую руки к небу, и я услышал, как он клянется Живущим вечно, говоря:– Год, два года и полгода. Когда не станет того, кто сломил силы святого народа, все это совершится.
Я услышал, но не понял. Тогда я спросил:– Мой господин, каким будет исход всего этого?
Он ответил:– Иди, Даниил. Эти слова скрыты и запечатаны до последних времен.
Многие очистятся, убелятся и будут испытаны, но нечестивые будут продолжать поступать нечестиво. Никто из нечестивых не поймет, но те, кто мудр, поймут.
Со времени, когда будет отменена ежедневная жертва и будет поставлена опустошающая мерзость, пройдет тысяча двести девяносто дней.
Блажен тот, кто ждет и достигнет завершения тысячи трехсот тридцати пяти дней.
А ты иди своим путем до конца. Ты упокоишься и в конце дней встанешь, чтобы получить свою долю.