На втором году правления Навуходоносора, ему приснились сны; он встревожился духом и не мог заснуть.
Тогда царь призвал всех чародеев, волшебников, колдунов и мудрецов-халдеев, чтобы они рассказали, что ему приснилось. Когда они пришли и встали перед царем,
он сказал им:– Мне снился сон, и мой дух тревожится, желая понять, что это был за сон.
Тогда мудрецы-халдеи ответили царю по-арамейски:– О царь, живи вечно! Расскажи твоим слугам этот сон, и мы истолкуем его.
Царь ответил мудрецам-халдеям:– Вот что я решил: если вы сами не расскажете мне содержание сна и его истолкование, то вас разрубят на куски, а ваши дома превратятся в груды развалин.
Но если вы расскажете мне этот сон и истолкуете его, то получите от меня подарки, награды и великие почести. Итак, расскажите мне этот сон и истолкуйте его.
Они ответили еще раз:– Пусть царь расскажет своим слугам сон, а мы истолкуем его.
Тогда царь сказал:– Я точно знаю, вы стараетесь выиграть время, потому что видите, что я решил так:
если не расскажете мне сон, то вас ждет одно наказание. Вы сговорились плести мне ложь и обман в надежде, что дело изменится. Итак, расскажите мне сон, и я узнаю, что вы можете мне его истолковать.
Мудрецы-халдеи ответили царю:– На земле нет человека, который мог бы сделать то, чего просит царь! Никакой царь, как бы он ни был велик и могуществен, никогда не просил такого ни у одного чародея, волшебника или мудреца-халдея.
То, о чем просит царь, слишком трудно. Никто не может открыть этого царю, кроме богов, а они среди людей не живут.
Это так разгневало и разъярило царя Вавилона, что он приказал казнить всех мудрецов Вавилона.
Был издан указ предать смерти всех мудрецов, и Даниила с его друзьями искали, чтобы предать их смерти.
Когда Ариох, начальник царских стражей, вышел предать смерти Вавилонских мудрецов, Даниил заговорил с ним с мудростью и рассудительностью.
Он спросил царского сановника:– Почему царь издал такой суровый указ?И Ариох рассказал обо всем Даниилу.
Тогда Даниил пошел к царю и попросил дать ему время, чтобы истолковать этот сон.
Даниил вернулся домой и рассказал об этом своим друзьям: Ханании, Мисаилу и Азарии.
Он сказал им просить у Бога небес милости, чтобы Он открыл им эту тайну, и они не были казнены вместе с остальными вавилонскими мудрецами.
Ночью эта тайна была открыта Даниилу в видении. Даниил восславил Бога небес
такими словами:– Слава имени Божьему вовеки;    у Него мудрость и сила.
Он сменяет времена и эпохи;    Он возводит царей и низлагает.Он дает мудрость мудрым    и знание разумным.
Он открывает глубокое и сокровенное;    Он знает, что таится во тьме,    и свет обитает с Ним.
Благодарю и славлю Тебя, Бог моих отцов;    Ты дал мне мудрость и силу.Ты открыл мне то, о чем мы Тебя молили,    Ты открыл нам царский сон!
Даниил пошел к Ариоху, которому царь велел казнить вавилонских мудрецов, и сказал ему:– Не казни вавилонских мудрецов. Отведи меня к царю, и я истолкую ему его сон.
Ариох тотчас же отвел Даниила к царю и сказал:– Я нашел среди пленников из Иудеи человека, который может рассказать царю, что означает его сон.
Царь спросил Даниила (называемого также Белтешаццаром):– Ты можешь рассказать мне о том, что я видел во сне, и истолковать это?
Даниил ответил:– Ни один мудрец, волшебник, чародей или колдун не мог открыть царю тайны, о которой он спрашивал,
но на небе есть Бог, открывающий тайны. Он показал царю Навуходоносору то, что должно произойти в последние дни. Вот сон и видения, которые ты видел, лежа в постели:
Когда ты лежал в постели, о царь, твой разум обратился к будущему, и Открывающий тайны показал тебе то, что должно произойти.
А мне эта тайна была открыта не потому, что у меня больше мудрости, чем у прочих людей, но для того, чтобы ты, о царь, мог узнать истолкование и понять то, что прошло через твой ум.
Ты посмотрел, о царь, и вот, перед тобой стояла большая статуя – огромная, сияющая ослепительным блеском, ужасная на вид статуя.
Голова статуи была из чистого золота, грудь и руки из серебра, живот и бедра из бронзы,
ноги из железа, а ступни частью из железа, частью из обожженной глины.
Пока ты смотрел, откололся камень, без помощи человеческих рук. Он ударил статую по ступням из железа и обожженной глины и раздробил их.
И в тот же миг железо, обожженная глина, бронза серебро и золото разбились на куски и стали, как мякина на току летом. Ветер унес их, не оставив и следа. Но камень, который ударил в статую, превратился в огромную гору и заполнил всю землю.
Таков был сон, а теперь истолкуем его царю.
Ты, о царь, есть царь царей. Бог небес дал тебе владычество и силу, могущество и славу;
Он отдал в твои руки человеческий род, полевых зверей и небесных птиц. Где бы они ни жили, Он сделал тебя владыкой над всеми ними. Ты и есть та золотая голова.
После тебя поднимется другое царство, уступающее твоему. После него – третье царство, бронзовое, которое будет править всей землей.
Наконец, явится четвертое царство, крепкое, как железо – ведь железо все разбивает и все крушит – и как всесокрушающее железо, оно раздробит и сокрушит все остальные.
И как ты видел то, что ступни и пальцы ступней были частью из обожженной глины и частью из железа, так и царство это будет разделенным; но будет в нем и от крепости железа, ведь ты видел, что железо смешано с обожженной глиной.
Так как пальцы ступней были частью из железа и частью из глины, то и царство это будет частью крепким, частью хрупким.
И так как ты видел железо смешанным с обожженной глиной, так и его народ будет смешанным, но не пребудет в единстве, как невозможно смешать железо и глину.
В дни тех царей Бог небес установит царство, которое никогда не погибнет и не перейдет к другому народу. Оно сокрушит все эти царства и положит им конец, но само пребудет вовеки.
Таково значение видения о камне, отколовшемся от горы, без помощи человеческих рук – камне, разбившем железо, бронзу, обожженную глину, серебро и золото на куски.Великий Бог показал царю то, что произойдет в будущем. Истинен сон и верно истолкование.
Тогда царь Навуходоносор пал ниц перед Даниилом и повелел почтить его приношениями и возжиганием благовоний.
Царь сказал Даниилу:– Несомненно, ваш Бог есть Бог богов и Владыка царей, открывающий тайны, раз ты смог открыть эту тайну.
Затем царь возвысил Даниила и дал ему множество ценных подарков. Он сделал его правителем всей провинции Вавилон и главой всех ее мудрецов.
Даниил попросил царя, и царь поставил Шадраха, Мешаха и Аведнего над делами провинции Вавилон, тогда как сам Даниил остался при царском дворе.