Царь Навуходоносор сделал из золота статую шестидесяти локтей в вышину и шести локтей в ширину и поставил ее на равнине Дура, что в провинции Вавилон.
Затем он послал собрать сатрапов, военачальников, наместников, советников, казначеев, судей, городских старейшин и всех прочих сановников из провинций, чтобы они прибыли на освящение поставленного им истукана.
И сатрапы, военачальники, наместники, советники, казначеи, судьи, городские старейшины и все прочие сановники из провинций собрались на освящение статуи, поставленной царем Навуходоносором, и встали перед ней.
И глашатай громко воскликнул:– Вот что приказано вам исполнить, о народы, племена и люди всякого языка:
как только вы услышите звуки рога, флейты, цитры, лиры, арфы, свирели и всяких других музыкальных инструментов, падите ниц и поклонитесь золотой статуе, которую поставил царь Навуходоносор!
Всякий, кто не падет ниц и не поклонится, тотчас же будет брошен в огненную печь!
И едва лишь услышав звуки рога, свирели, цитры, лиры, арфы и других музыкальных инструментов, все народы, племена и люди всякого языка пали ниц и поклонились золотой статуе, поставленной царем Навуходоносором.
В это время некоторые из мудрецов-халдеев пришли и донесли на иудеев.
Они сказали царю Навуходоносору:– О царь, живи вечно!
Ты издал указ, о царь, чтобы всякий, кто услышит звук рога, флейты, цитры, лиры, арфы, свирели и других музыкальных инструментов, пал ниц и поклонился золотой статуе,
и чтобы всякого, кто не упадет ниц и не поклонится, бросили в огненную печь.
Но есть иудеи, которых ты поставил над делами провинции Вавилон – Шадрах, Мешах и Аведнего, – которые не слушают тебя, о царь. Они не служат твоим богам и не поклоняются золотой статуе, которую ты поставил.
Страшно разгневавшись, Навуходоносор велел привести Шадраха, Мешаха и Аведнего. Их привели к царю,
и Навуходоносор сказал им:– Шадрах, Мешах и Аведнего, правда ли то, что вы не служите моим богам и не поклоняетесь золотой статуе, которую я поставил?
Итак, если вы готовы, услышав звуки рога, флейты, цитры, лиры, арфы, свирели и других музыкальных инструментов, упасть ниц и поклониться статуе, которую я поставил, хорошо. Но если вы не поклонитесь ей, вас тотчас же бросят в огненную печь. И какой бог сможет тогда избавить вас от моей руки?
Шадрах, Мешах и Аведнего ответили царю:– О Навуходоносор, нам нет нужды защищаться перед тобой в этом деле.
Если нас бросят в огненную печь, то Бог, Которому мы служим, может спасти нас из нее и избавить нас от твоей руки, о царь.
Но даже если нет, мы хотим, чтобы ты знал, о царь: мы не будем служить твоим богам и поклоняться золотой статуе, которую ты поставил.
Тогда Навуходоносор разозлился на Шадраха, Мешаха и Аведнего, и его лицо исказилось от злости. Он приказал раскалить печь в семь раз жарче, чем обычно,
и велел сильнейшим воинам своего войска связать Шадраха, Мешаха и Аведнего и бросить их в огненную печь.
Тогда этих мужчин, в их накидках, шароварах и головных повязках – во всей их одежде, связали и бросили в огненную печь.
По строгому приказу царя печь была так раскалена, что языки пламени убили воинов, поднявших Шадраха, Мешаха и Аведнего,
а те трое – Шадрах, Мешах и Аведнего – упали, крепко связанные, в огненную печь.
Тогда царь Навуходоносор в изумлении вскочил и спросил советников:– Не троих ли мы связали и бросили в печь?Они ответили:– Истинно так, о царь.
Он сказал:– Но я вижу, как в огне ходят четверо, несвязанные и невредимые, и четвертый похож на сына богов!
Навуходоносор подошел к отверстию огненной печи и закричал:– Шадрах, Мешах и Аведнего, слуги Всевышнего Бога, выходите! Идите сюда!Шадрах, Мешах и Аведнего вышли из огня,
а сатрапы, военачальники, наместники и царские советники столпились вокруг них. Они увидели, что огонь не повредил их тела и не опалил ни одного волоса у них на головах; их одежды не обгорели, от них даже не пахло горелым.
И Навуходоносор сказал:– Хвала Богу Шадраха, Мешаха и Аведнего, Который послал Своего ангела и спас Своих слуг! Они верили Ему и нарушили царское повеление, и были готовы скорее проститься с жизнью, чем служить и поклоняться другому богу, кроме своего Бога.
Поэтому я повелеваю, чтобы людей всякого народа, племени и языка, которые оскорбят Бога Шадраха, Мешаха и Аведнего, разрубили на куски, а дома их превратили в груды развалин, потому что нет другого бога, который мог бы так спасать.
И царь дал Шадраху, Мешаху и Аведнего высокие должности в провинции Вавилон.31 Царь Навуходоносор всем народам, племенам и людям всякого языка, живущим по всей земле:Да умножится ваше благополучие!32 Мне угодно рассказать вам о знамениях и чудесах, которые сотворил для меня Всевышний Бог.33 Какое величие в Его знамениях,    какая сила в Его чудесах!Царство Его – вечное царство;    владычество Его – из рода в род!