Царь Валтасар устроил великий пир для тысячи своих приближенных и пил с ними вино.
Выпив вина, Валтасар приказал принести золотые и серебряные кубки, которые его дед Навуходоносор взял из Иерусалимского храма. Царь со своими приближенными, женами и наложницами собирался пить из них.
Золотые и серебряные кубки, взятые из храма, дома Бога в Иерусалиме, были принесены, и царь со своими приближенными, женами и наложницами пил из них.
Они пили вино и славили богов из золота и серебра, из бронзы, железа, дерева и камня.
Тотчас же появились пальцы человеческой руки, которые стали писать на штукатурке стены царского дворца, рядом со светильником. Царь глядел на эту руку, когда она писала.
Его лицо побледнело, и он так испугался, что его колени затряслись, и у него подкосились ноги.
Царь громко закричал, чтобы привели волшебников, мудрецов-халдеев и колдунов и сказал этим вавилонским мудрецам:– Того, кто прочтет эту надпись и объяснит мне ее смысл, оденут в пурпур, возложат ему на шею золотую цепь, и он станет третьим человеком в царстве.
Все царские мудрецы вошли, но не смогли ни прочитать надписи, ни объяснить царю ее смысл.
Тогда царь еще больше перепугался и изменился в лице. Его приближенные были в крайнем замешательстве.
Услышав голоса царя и его приближенных, в пиршественный зал вошла царица.– О царь, живи вечно! – сказала она. – Не тревожься и не бледней!
В твоем царстве есть человек, в котором пребывает дух святых богов. Во времена твоего деда он прославился своей просвещенностью, разумом и мудростью, подобной мудрости богов. Царь Навуходоносор, твой дед, поставил его главой чародеев, волшебников, мудрецов-халдеев и колдунов.
В этом человеке, Данииле, которого царь назвал Белтешаццаром, нашлись проницательность, знание, разум и умение толковать сны, раскрывать загадки и разрешать сложные задачи. Вели позвать Даниила, и он объяснит тебе смысл надписи.
Тогда Даниила привели к царю, и царь сказал ему:– Ты ли Даниил, один из тех пленников, которых мой дед, царь, привел из Иудеи?
Я слышал, что в тебе пребывает дух богов и что в тебе нашлись просвещенность, разум и великая мудрость.
Ко мне приводили мудрецов и волшебников, чтобы они прочитали эту надпись и объяснили мне ее смысл, но они не смогли сделать это.
А о тебе я слышал, что ты можешь давать истолкования и разрешать трудные задачи. Если ты сможешь прочитать эту надпись и объяснить мне ее смысл, то тебя оденут в пурпур, возложат тебе на шею золотую цепь, и ты станешь третьим человеком в царстве.
Даниил ответил царю:– Оставь дары себе и отдай награды кому-нибудь другому. Я и так прочитаю царю надпись и объясню ему ее смысл.
О царь, Всевышний Бог дал твоему деду Навуходоносору владычество и величие, славу и почет.
От величия, которое Он ему дал, все народы, племена и люди, говорящие на разных языках, трепетали перед ним и боялись его. Тех, кого царь хотел предать смерти, он предавал смерти; тех, кого он хотел пощадить, щадил; тех, кого он хотел возвысить, возвышал, а тех, кого хотел смирить, смирял.
Но когда его сердце возгордилось и огрубело от гордости, он был смещен с престола и лишен славы.
Его прогнали от людей, и его разум уподобился разуму зверя; он жил с дикими ослами и ел траву, подобно волу; его тело омывалось небесной росой, пока он не признал, что Всевышний Бог властвует над царствами смертных и ставит над ними кого желает.
Но ты, его внук Валтасар, не смирил себя, хотя знал все это!
Ты возвысил себя против Владыки небес. Ты велел принести себе кубки из Его дома и со своими приближенными, женами и наложницами пил из них. Ты славил богов из серебра и золота, из бронзы, железа, дерева и камня, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни понимать. Но Бога, в руках Которого твоя жизнь и все твои пути, ты не почтил.
Поэтому и послана была от Него рука, которая написала эту надпись.
Вот что написано:МЕНЕ, МЕНЕ, ТЕКЕЛ, У-ПАРСИН
Вот смысл этих слов:МЕНЕ – Бог исчислил дни твоего царствования и положил ему конец.
ТЕКЕЛ – ты взвешен на весах и найден слишком легким.
ПЕРЕС – твое царство разделено и отдано мидянам и персам.
Тогда по повелению Валтасара Даниила одели в пурпур, возложили ему на шею золотую цепь и провозгласили третьим высшим правителем царства.
В ту же ночь Валтасар, царь халдеев, был убит,
и Дарий Мидянин принял царство в возрасте шестидесяти двух лет.