Дарию было угодно поставить сто двадцать сатрапов, чтобы они управляли всем царством,
а над ними – трех сановников, одним из которых был Даниил. Сатрапы должны были отчитываться перед ними, чтобы царю не было никакого ущерба.
Скоро Даниил так отличился среди сатрапов и сановников своими исключительными качествами, что царь уже думал поставить его над всем царством.
Тогда сановники и сатрапы стали искать предлог, чтобы обвинить Даниила в неверном ведении царских дел. Но это им не удалось, потому что он был верен, и за ним не находилось ни оплошности, ни вины.
Наконец, эти люди сказали:– Нам не найти предлога для обвинения этого Даниила, разве только в Законе его Бога.
Тогда сановники и сатрапы пришли все вместе к царю и сказали:– О царь Дарий, живи вечно!
Все царские сановники, военачальники, сатрапы, советники и наместники согласны в том, что царю следует дать повеление и наложить запрет, чтобы всякого, кто станет в течение следующих тридцати дней молиться иному богу или человеку, кроме тебя, о царь, бросили бы в яму со львами.
Итак, о царь, издай запрет и подпиши указ, чтобы его нельзя было изменить – по законам мидян и персов, которые не подлежат отмене.
И царь Дарий подписал указ и запрет.
Когда Даниил узнал о том, что этот указ подписан, он пошел домой в верхнюю комнату, окна которой открывались в сторону Иерусалима. Три раза в день он опускался на колени и молился, славя своего Бога, как он делал это и прежде.
А заговорщики пришли все вместе и нашли Даниила молящимся и просящим милости у Бога.
Тогда они пошли к царю и говорили с ним о его царском запрете:– Разве не ты подписал запрет, по которому того, кто в течение следующих тридцати дней будет молиться иному богу или человеку, кроме тебя, о царь, бросили бы в яму со львами?Царь ответил:– Это воистину так, по законам мидян и персов, которые не подлежат отмене.
Тогда они сказали царю:– Даниил, один из иудейских пленников, не слушается ни тебя, о царь, ни запрета, который ты подписал. Он по-прежнему молится три раза в день.
Услышав это, царь был очень расстроен; он решил спасти Даниила и до захода солнца всячески пытался это сделать.
Но заговорщики все вместе пришли к царю и сказали ему:– Вспомни, о царь, что по закону мидян и персов никакой запрет или повеление, изданные царем, изменить нельзя.
Тогда царь отдал приказ, и Даниила привели и бросили в яму со львами. Царь сказал Даниилу:– Пусть твой Бог, Которому ты верно служишь, спасет тебя!
Затем принесли камень и положили его на отверстие ямы, и царь запечатал его своей печатью и печатями приближенных, чтобы ничего из определенного о Данииле не изменилось.
Потом царь вернулся во дворец и постился весь вечер; он отказался от развлечений, и сон бежал от него.
При первом свете зари царь встал и поспешил к яме со львами.
Приблизившись к яме, он позвал Даниила жалобным голосом:– Даниил, слуга живого Бога, смог ли Бог, Которому ты верно служишь, избавить тебя от львов?
Даниил ответил:– О царь, живи вечно!
Мой Бог послал ангела Своего, и замкнул пасти львов. Они не причинили мне вреда, потому что я оказался безвинным перед Ним. Да и пред тобой, о царь, я никогда не делал никакого зла.
Царь был чрезвычайно рад за него и приказал вытащить Даниила из ямы. Когда Даниила вытащили из ямы, на нем не оказалось никаких ран, потому что он верил в своего Бога.
По приказу царя обвинителей Даниила привели и бросили в яму со львами, вместе с их детьми и женами. И прежде чем они упали на дно ямы, львы схватили их и разгрызли все их кости.
Тогда царь Дарий написал ко всем народам, племенам и людям всякого языка, живущим по всей земле:«Да умножится ваше благополучие!
Я издаю указ, чтобы в каждой части моего царства люди трепетали перед Богом Даниила и боялись Его.Ведь Он – Бог живой,    вечно сущий;царство Его не погибнет,    и власти Его не будет конца.
Он избавляет и спасает;    творит знамения и чудесана небесах и на земле.    Он избавил Даниилаот силы львов».
И Даниил преуспевал во времена царствования Дария и в царствование Кира Персидского.