В первом году правления Валтасара, царя Вавилона, Даниилу приснился сон, и видения были ему, когда он лежал в постели. Он записал свой сон, и вот его рассказ:
«Я, Даниил, видел в моем ночном видении, как четыре небесных ветра волновали великое море.
И четыре великих зверя, каждый из которых отличался от прочих, вышли из моря.
Первый был точно лев и имел орлиные крылья. Я глядел, пока не были вырваны его крылья, и, поднятый над землей, он встал на две ноги, как человек, и дано ему было человеческое сердце.
И явился второй зверь, подобный медведю. Он был поднят на одну сторону, и во рту между зубами у него было три клыка. Ему было сказано: „Встань, наешься досыта мяса!“
После этого я посмотрел, и явился иной зверь, подобный леопарду. На спине у него было четыре крыла, словно птичьи. Зверь этот был четырехглавый, и дана ему была власть править.
После этого видел я в ночных видениях четвертого зверя – жуткого, ужасного и очень сильного. У него были огромные железные зубы; он крушил и пожирал свои жертвы, и остатки попирал ногами. Он не был похож на всех предыдущих зверей, и было у него десять рогов.
Пока я размышлял о рогах, явился другой рог, маленький, вышедший среди них, и три из прежних рогов были с корнем вырваны перед ним. У этого рога были глаза, подобные человечьим, и рот, говоривший высокомерно.
И вот что я увидел:поставлены были престолы,    и воссел Древний Днями.Одежда Его, как снег бела,    волосы на голове, как чистая шерсть.Престол Его полыхал огнем,    в пламени были под ним колеса.
Растекалась огненная река –    перед Ним был ее исток.Тысячи тысяч служили Ему,    десять тысяч раз по десять тысяч перед Ним стояли.Воссели судьи,    и были раскрыты книги.
Я продолжал смотреть из-за высокомерных слов, которые говорил рог. Я видел, что зверь был убит, а тело его было сокрушено и брошено в пылающий огонь.
Прочие звери были лишены власти, но оставлены на определенное время в живых.
В моих ночных видениях я смотрел, и вот,шел с облаками небесными как бы Сын Человеческий.    Он дошел до Древнего Днями, и был к Нему подведен.
Ему были даны владычество, слава и царство,    чтобы все народы, племена и люди всякого языка служили Ему.Владычество Его – владычество вечное, которое не прекратится,    и царство Его никогда не погибнет.
Я, Даниил, тревожился духом, и видения, которые были мне, беспокоили меня.
Я подошел к одному из стоящих там и спросил его об истинном значении всего этого. Он истолковал мне это:
„Четыре великих зверя – это четыре царства, которые поднимутся на земле.
Но святые Всевышнего получат царство и будут владеть им во веки и веки“.
Тогда я захотел узнать истину о четвертом звере, не похожем на всех остальных и самом жутком, с его железными зубами и бронзовыми когтями – о том звере, что крушил и пожирал свои жертвы и попирал ногами остатки.
Еще я хотел знать о десяти рогах на его голове и о том роге, который вышел и перед которым три других выпали – о том роге, который казался больше прочих и имел глаза и рот, говорящий высокомерно.
Я видел, что этот рог повел войну против святых и побеждал их,
пока не пришел Древний Днями; тогда был объявлен приговор в пользу святых Всевышнего, и настало время, когда они овладели царством.
Он сказал мне так: „Четвертый зверь есть четвертое царство на земле, не похожее на прочие царства; оно пожрет всю землю, попирая ее и круша.
Десять рогов – это десять царей, что выйдут из этого царства. После них поднимется царь иной, не похожий на прежних; он подчинит трех царей.
Он будет говорить слова против Всевышнего и святых Его изнурит, и будет стараться переменить праздничные времена и законы. Святые будут отданы ему на год, два года и полгода.
Затем воссядут судьи и отнимут его владычество, и оно будет погублено окончательно, навеки.
А могущество, власть и величие всех царств под небом будут переданы святым, народу Всевышнего. Его царство будет вечным царством, и все властители будут служить и повиноваться Ему“.
На этом заканчивается рассказ. Я, Даниил, был сильно встревожен моими мыслями, и лицо мое побледнело, но я хранил все это в себе».