Слова Иеремии, сына Хелкии, одного из священников Анатота, что в земле Вениамина.
Слово Господа было к нему в тринадцатом году правления Иосии, сына Амона, царя Иудеи.
Господь продолжал возвещать ему Свое слово во времена правления Иоакима, сына Иосии, царя Иудеи, до пятого месяца одиннадцатого года правления Цедекии, сына Иосии, царя Иудеи, когда жители Иерусалима были уведены в плен.
И было ко мне слово Господне:
– Прежде чем Я образовал тебя во чреве, Я уже знал тебя,    прежде чем ты вышел из утробы, Я избрал тебя;    Я назначил тебя пророком для народов.
Я ответил:– О Владыка Господь! Я не умею говорить, ведь я слишком молод.
Но Господь сказал мне:– Не говори: «Я еще молод». Ты пойдешь ко всем, к кому Я пошлю тебя, и будешь говорить все, что Я повелю тебе.
Не бойся их, потому что Я с тобой, и Я спасу тебя, – сказал Господь.
Господь простер руку, коснулся моих уст и сказал мне:– Вот, Я вложил слова Мои в твои уста.
Смотри, сегодня Я поставлю тебя над народами и царствами, чтобы искоренять и ломать, губить и разрушать, строить и насаждать.
И было ко мне слово Господне:– Что ты видишь, Иеремия?– Вижу ветку миндального дерева, – ответил я.
– Верно разглядел, – сказал мне Господь, – ведь Я бодрствую над Моим словом, чтобы его исполнить.
Вновь было ко мне слово Господне:– Что ты видишь?– Вижу кипящий котел – он движется с севера, – ответил я.
– С севера хлынет беда на всех, кто живет в этой стране, – сказал мне Господь. –
Ведь Я призываю все народы северных царств, – возвещает Господь. –Они придут и поставят свои престолы    у ворот Иерусалима,вокруг всех окружающих его стен,    у всех городов Иудеи.
Я оглашу приговор им    за все их злодеяния: они оставили Меня,и возжигали благовония чужим богам,    и поклонялись делам своих рук.
Соберись! Встань и скажи им все, что Я тебе повелю. Не бойся их, не то Я сокрушу тебя перед ними.
Сегодня Я сделал тебя укрепленным городом, железной колонной и бронзовой стеной, чтобы дать отпор всей этой земле – царям Иудеи, ее вельможам, священникам и народу этой страны.
Они будут воевать против тебя, но не одолеют, потому что Я с тобой и спасу тебя, – возвещает Господь.