Слушай, дом Израиля, что говорит тебе Господь.
Так говорит Господь:– Не учитесь путям других народов,    не бойтесь небесных знамений,которых другие народы боятся.
Обычаи народов ничтожны.Срубают в лесу дерево,    ремесленник обрабатывает его резцом,
украшает серебром и золотом,    крепит его молотком и гвоздями,чтобы он не качался.
Эти идолы, как пугала на бахче, –не могут говорить;    их нужно носить –они не умеют ходить.    Не бойтесь их,ведь они не в силах причинить вам зла,    но и добра сделать не могут.
– Нет подобного Тебе, о Господь,    Ты велик, и Твое имя могущественно.
Кто не чтит Тебя, Царь народов?    Ведь Ты заслуживаешь этого.Между всеми мудрецами народов    и во всех их царствах    нет подобного Тебе.
Эти народы безрассудны и глупы:    они учатся у бестолковой деревяшки!
Серебро чеканное привозится из Таршиша,    а золото – из Уфаза.Поделки ремесленника и плавильщика    облачат затем в голубое и пурпурное одеяние;    все эти истуканы – изделия мастеров.
Но Господь – это истинный Бог;    Он – Бог живой и Царь вечный.Когда Он разгневан, дрожит земля,    и народы не в силах вынести Его ярость.
– Скажите им вот что:Боги, которые не создали неба и земли, исчезнут с лица земли и из-под небес.
А Бог создал землю Своим могуществом,    утвердил мир Своей мудростью,    распростер небеса Своим разумом.
Когда Он возвышает голос, шумят небесные воды;    Он поднимает тучи с края земли.Он посылает молнии среди ливня    и выводит ветер из Своих кладовых.
Все люди глупы и нет у них знания;    всякий плавильщик позорит себя своими идолами.    Его изваяния лживы, и нет в них дыхания.
Они ничтожны и смешны;    пробьет их час, и они погибнут.
Но Он, Удел Иакова, не таков, как они,    потому что Он – Творец всего,и Израиль – народ Его наследия:    Господь Сил, вот Его имя.
Собирайте пожитки, чтобы покинуть страну,    живущие в осаде.
Ведь так говорит Господь:    – На этот раз Я изгоняю тех,кто живет в стране;    Я пошлю им несчастье,чтобы они были схвачены их врагами.
Горе мне в моем сокрушении!    Моя рана неизлечима!Но я сказал себе:    «Воистину, это моя скорбь;    я должен ее нести».
Мой шатер разрушен,    все веревки его разорваны.Сыновья мои от меня ушли,    нет их больше;некому больше поставить мой шатер    и повесить его завесы.
Пастухи безрассудны    и не взывают к Господу,поэтому они не имеют успеха ни в чем,    и все их стада рассеяны.
Слышите! Слух несется:    великое волнение с севера!Оно превратит города Иудеи в пустыни,    в логово шакалов.
Знаю, Господи,    человек не властен над жизнью,и не во власти идущего    дать направление шагам.
Наставляй меня, Господи,    но только по справедливости,не во гневе,    чтобы не погубить меня.
Излей Свой гнев на народы, не знающие Тебя,    на народы, не призывающие Твоего имени,за то что они уничтожили Иакова:    уничтожили и погубили его    и разорили его дома.