Слово Господа, которое было к Иеремии:
– Выслушай условия этого завета и перескажи их народу Иудеи и жителям Иерусалима.
Скажи им: «Так говорит Господь, Бог Израиля: Проклят тот человек, который не исполняет условий этого завета,
условий, которые Я поставил вашим предкам, когда Я вывел их из Египта, из этого горна для плавки железа, сказав: „Слушайте Меня и делайте все, что Я вам велю, и вы будете Моим народом, а Я – вашим Богом.
Тогда Я исполню клятву, данную вашим отцам, дать землю, где течет молоко и мед, землю, которая принадлежит вам и доныне“».И я ответил:– Аминь, Господи.
Господь сказал мне:– Провозгласи все эти слова в городах Иудеи и на улицах Иерусалима, говоря: Слушайте условия этого завета и исполняйте их.
С того дня, как Я вывел ваших предков из Египта, и доныне, Я предостерегал их, говоря: «Слушайтесь Меня».
Но они не слушали и не внимали, а жили каждый по упрямству своего злого сердца. И Я обрушил на них все проклятия этого завета, который Я велел им исполнять, а они не исполняли.
Затем Господь сказал мне:– Среди народа Иудеи и среди жителей Иерусалима возник заговор.
Они вернулись к грехам своих предков, которые отказались слушаться Моих слов. Они следовали за другими богами, чтобы служить им. И дом Израиля, и дом Иуды расторгли завет, заключенный между Мной и их предками.
Поэтому так говорит Господь:– Я обрушу на них беду, которой они не смогут избежать. Они станут взывать ко Мне, но Я не буду их слушать.
Города Иудеи и жители Иерусалима пойдут взывать к богам, которым возжигают благовония, но те нисколько не помогут им когда грянет беда.
У тебя, Иудея, столько богов, сколько городов; и сколько улиц в Иерусалиме, столько вы наставили жертвенников для возжигания благовоний мерзкому богу Баалу.
А ты не молись за этот народ, не возноси за них ни прошения, ни молитвы, потому что Я не буду слушать, когда они станут взывать ко Мне в беде.
– Какое право ты имеешь быть в Моем доме,    Мой возлюбленный народ?    Многие из вас совершили беззаконие.Может ли мясо жертвенное удалить их?    Даже делая зло, вы радуетесь!
Господь называл тебя, Иудея, зеленеющей оливой,    с плодами, прекрасными по форме;но с ревом могучей бури    Он предаст ее пламени,и ветви ее будут сломаны.
Господь Сил, насадивший тебя, наслал на тебя беду, потому что дом Израиля с домом Иуды делали зло и пробуждали Мой гнев, возжигая благовония Баалу.
Господь раскрыл мне их заговор, и я знал о нем; в то время Он показал мне, что они делали.
А я был как доверчивый ягненок, которого ведут на бойню; я не понимал, что они замышляют против меня, говоря:«Уничтожим дерево вместе с плодом;    срубим его чтобы имя его больше не вспоминалось    среди живущих на земле».
Господь Сил, судящий праведно    и испытывающий сердце и разум.Дай мне увидеть, как Ты отомстишь им,    ведь я доверил свое дело Тебе.
Поэтому так говорит Господь о жителях Анатота, которые хотят отнять твою жизнь и говорят: «Не пророчествуй от имени Господа, иначе мы своими руками убьем тебя».
Так говорит Господь Сил:– Я накажу их. Их юноши погибнут от меча, а их сыновья и дочери умрут от голода,
и никто из них не уцелеет, потому что Я нашлю беду на жителей Анатота, когда придет год их наказания.