Господи, Ты праведен,    когда бы я ни обратился к Тебе с тяжбой.Но позволь говорить с Тобой о правосудии.    Почему путь нечестивых успешен?Почему процветают вероломные?
Ты посадил их, и они пустили корни,    выросли и приносят плод.Ты всегда у них на губах,    но далек от сердец их.
А меня Ты, Господи, знаешь;    видишь меня и мои мысли о Тебе исследуешь.Веди же их на бойню, как овец!    Отдели их на день заклания!
Долго ли земле быть пересохшей    и траве вянуть на каждом поле?Гибнут животные и птицы    из-за злодеяний ее жителей,из-за того, что народ говорит:    «Он не увидит, что будет с нами».
– Если ты бежал с пешими,    и они тебя утомили,как тебе состязаться с конями?    Если ты чувствуешь себя увереннотолько на открытом поле,    что же с тобой будет в зарослях у реки Иордана?
Даже твои братья и все твои родственники,    даже они тебя предали;провожают тебя громким криком.    Не доверяй им,даже когда они говорят с тобою дружелюбно.
Покину Свой дом,    брошу Свое владение,самое дорогое Мне отдам    в руки его врагов.
Стало Мое владение,    как лев в чаще:рычит на Меня;    ненавижу его за это.
Уподобилось Мое владение хищной птице,    на которую напали со всех сторондругие хищные птицы.    Ступайте, соберите всех диких зверейи приведите их, чтобы они пожирали Мое владение.
Множество пастухов погубило Мой виноградник,вытоптало Мой надел;    они превратили Мой прекрасный наделв разоренный пустырь.
Превратили его в пустыню;разоренный, он плачет предо Мной.    В разорении вся земля,потому что никто не заботится о ней.
По голым гребням пустынных горнесутся опустошители.    Пожирает Господень мечот края до края земли.    Нет мира ни для кого.
Сажали пшеницу, пожали колючки,    утомились, но не было прока.Огорчайтесь из-за вашего урожая,    потому что пылающий гнев Господа лишил вас его.
Так говорит Господь:– Теперь обо всех Моих нечестивых соседях, что тянут свои руки к земле, которую Я отдал в наследие Моему народу, Израилю: Я вырву их из их земли, а дом Иуды вырву из их среды.
Но вырвав их, Я снова помилую и верну каждого из них в его землю, в его страну.
И если они научатся путям Моего народа, чтобы клясться Моим именем: «Верно, как и то, что жив Господь», как некогда они учили Мой народ клясться Баалом, тогда они укоренятся среди Моего народа.
Но если какой-нибудь из народов не станет слушать Меня, Я полностью искореню его и погублю, – возвещает Господь.