Так мне сказал Господь:– Пойди, купи льняной пояс и опояшься им, но в воду его не клади.
Я купил пояс, как велел Господь, и опоясался им.
И слово Господне было ко мне во второй раз:
– Возьми пояс, который купил и который на тебе, ступай на реку Фару и спрячь его там в расщелине скалы.
Я пошел и спрятал его у реки Фары, как велел мне Господь.
Через много дней Господь сказал мне:– Ступай к Фаре и забери пояс, который Я велел тебе спрятать там.
Я пошел к Фаре, выкопал пояс и взял его из того места, где спрятал, но теперь пояс был испорченным и никуда не годным.
И было ко мне слово Господне:
– Так говорит Господь: вот так Я разрушу и гордыню Иудеи, и великую гордыню Иерусалима.
Этот скверный народ, который отказывается слушать Мои слова, упрямо поступает по своей воле и следует за чужими богами, чтобы служить им и поклоняться, будет как этот пояс, никуда не годен!
Ведь как близок к телу пояс, так Я приблизил к Себе весь дом Израиля и весь дом Иуды, – возвещает Господь, – чтобы они были Моим народом Моей славой и хвалой. Но они не послушались Меня.
– Скажи им такое слово: Так говорит Господь, Бог Израиля: «Любой винный кувшин наполняют вином». Если они скажут тебе: «Разве мы сами не знаем, что любой винный кувшин наполняют вином?» –
то ответь им: «Так говорит Господь: Всех жителей этой страны, и царей, что сидят на престоле Давида, и священников, и пророков, и всех жителей Иерусалима Я наполню вином допьяна.
Я разобью их друг о друга, и отцов, и сыновей вместе, – возвещает Господь. – Не пощажу, не помилую, даже не пожалею о том, что погубил их».
Слушайте и внимайте,    не будьте высокомерны,    потому что Господь говорит.
Прославьте Господа, вашего Бога,    пока Он не навел тьму,пока ваши ноги не спотыкаются    в сумеречных горах.Вы будете искать свет,    а Он обратит его во мрак,    превратит в кромешную тьму.
Но если вы не послушаете этого,    то я буду украдкой плакать,оплакивать вашу гордость.    Мои глаза изойдут слезами:потому что в плен будет угнано    стадо Господне.
Скажите царю и царице-матери:    «Смиритесь, сядьте на землю,потому что венцы вашей славы    слетели с ваших голов».
Заперты города Негева,    некому отворять их.Всю Иудею уводят в плен,    всех до единого уводят в плен.
Дочь Иерусалима, подними глаза и посмотри на тех,    кто движется с севера:где стадо, что было тебе дано,    твое славное стадо?
Что ты скажешь, когда Господь поставит над тобой тех,    кого ты готовила себе в союзники?Разве тогда не пронзит тебя боль,    словно женщину в родах?
А если спросишь себя:    «За что же мне так досталось?» –то это за тяжесть твоих грехов    был разорван твой подол,и ты подверглась насилию.
Может ли кушит изменить цвет своей кожи,а леопард свои пятна?    Так и вы неспособны творить добро,приучившись злодействовать.
– Я развею вас, как мякину,    гонимую ветром пустыни.
Таков твой жребий,    часть, что Я тебе отмерил, –            возвещает Господь, –потому что ты позабыла Меня    и полагалась на ложь.
Задеру твой подол тебе на лицо,    чтобы ты была опозорена.
Я видел твои мерзости,    твои измены и похоть,твой бесстыдный блуд    на холмах и на полях.Горе тебе, Иерусалим!    Сколько еще пройдет времени,прежде чем ты очистишься?