Вот слово Господне о засухе, которое было Иеремии:
– Плачет Иудея,    томятся ее врата;люди скорбно сидят на земле,    и воплем исходит Иерусалим.
Знать посылает своих слуг за водой,    те приходят к колодцами не находят воды.    Несут пустые кувшины домой;смущенные, обескураженные,    они покрывают свои головы.
Трескается земля в стране,    пораженной бездождьем,и земледельцы в смущении    покрывают свои головы.
Даже лань бросает в поле    своего новорожденного детеныша,потому что не осталось травы.
Дикие ослы, стоя на голых кряжах,глотают воздух, словно шакалы;    их глаза потускнели,потому что погибла зелень.
– Наши грехи обличают нас, Господи,    но сделай что-нибудь ради Своего имени!Тяжко наше отступничество,    мы согрешили пред Тобой.
Надежда Израиля,    Спаситель во время скорби,почему же Ты в этой стране, как чужак,    словно путник, свернувший с дороги переночевать?
Почему Ты как тот, кто сражен замешательством,    точно могучий воин, бессильный спасти?Господи, Ты среди нас,    Твоим именем мы названы,не оставляй нас!
Так говорит Господь об этом народе:– Поистине, любят они бродить    и своих ног не удерживают.За это Господь не благоволит к ним;    Он вспомнит их беззаконияи накажет их за грехи.
Господь сказал мне:– Не молись о благополучии этого народа.
Пусть постятся, но Я не услышу их вопля; пусть возносят всесожжения и хлебные приношения, но Я не приму их. Да, Я погублю их мечом, голодом и мором.
И тогда сказал я:– Владыка Господи, пророки твердят им: «Не увидите меча, голода у вас не будет, но нерушимый мир подарю Я вам в этом крае».
И Господь сказал мне:– Ложь пророчествуют пророки от Моего имени. Я не посылал их, не давал им повелений и не говорил с ними. Видения ложные, пустую ворожбу и лживость собственных сердец пророчествуют они вам.
Поэтому так говорит Господь о пророках, которые пророчествуют от Моего имени, хотя Я не посылал их, и говорят: «Ни меча, ни голода не будет в этой стране», от меча и от голода падут эти пророки.
А народ, которому они пророчествуют, будет разметан по улицам Иерусалима голодом и мечом, и некому будет хоронить ни их самих, ни их жен, ни их сыновей, ни дочерей. Я обрушу на них беду, которую они заслужили.
Вот что скажи им:– Пусть льются из моих глаз слезы,    не переставая ни днем, ни ночью,потому что девственная дочь – народ мой –    получила страшную рану,    сражена могучим ударом.
В поле ли выйду –    там погибшие от меча,войду ли в город –    там умирающие от голода.И пророк, и священник бродят по земле,    не зная, что делают.
– Разве навек Ты отверг Иудею?    Разве Сион Тебе опротивел?Зачем Ты поразил нас так,    что нет для нас исцеления?Ждем мы мира,    а ничего доброго нет;ждем времени исцеления,    а вместо этого – ужасы.
Господь, мы признаем нашу неправедность    и вину наших отцов;мы согрешили пред Тобой.
Не отвергай нас, ради Своего имени;не унижай престол Своей славы.    Вспомни и не расторгай Свой завет с нами.
Могут ли ничтожные идолы народов дождь ниспослать?    Может ли небо самоливнем пролиться?    Разве не от Тебя это, Господи, Бог наш?Мы надеемся на Тебя,    так как Ты все это творишь.