Господь сказал мне:– Даже если бы встали предо Мной Моисей и Самуил, Мое сердце не обратилось бы к этому народу. Гони его от Меня прочь, пусть уходит!
А если станут спрашивать тебя эти люди: «Куда нам идти?» – скажи им: «Так говорит Господь:Обреченные на смерть – пусть умирают;    обреченные на меч – пусть идут под меч;обреченные на голод – пусть голодают;    обреченные на плен – пусть уходят в плен».
– Я нашлю на них четыре вида казней, – возвещает Господь, – меч, чтобы убивать, псов, чтобы терзать, и птиц небесных со зверями земными, чтобы пожирать и губить.
Я сделаю их ужасом для всех царств на земле из-за того, что натворил в Иерусалиме иудейский царь Манассия, сын Езекии.
– Кто пожалеет тебя, Иерусалим?    Кто оплачет тебя?Кто зайдет, чтобы узнать о твоих делах?
Ты отверг Меня, –возвещает Господь, –    отступил назад.Свою руку на тебя подниму    и погублю тебя:Я устал жалеть.
Я провею их виламиу ворот городов страны;    Я лишу их детейи погублю Мой народ,    так как он не свернул с путей своих.
Вдов у них станет больше,    чем песка в море.В полдень Я наведу губителя    на матерей их юношей;внезапно вселю в них    страх и смятение.
Изнеможет родившая семерых    и испустит дух.Зайдет ее солнце во время дневное;    она будет унижена и опозорена.А всех уцелевших предам мечу    на глазах их врагов, –            возвещает Господь.
– Горе мне, мать моя, что ты родила меня,    человека, что спорит и ссорится с целым светом.Я не давал денег в рост и в долг не брал,    но всякий меня проклинает.
Сказал Господь:– Я непременно дам свободу тебе во благо,    Я непременно заставлю врагов молить тебяво время беды и во время скорби.
Может ли кто-нибудь сломать железо,    железо с севера, или бронзу?
Ваши богатства и сокровища    Я отдам на разграбление,отдам бесплатно за все ваши грехи,    совершенные по всей вашей стране.
Я отдам вас в рабство вашим врагам,    в страну, что вам незнакома,так как вспыхнул огонь Моего гнева –    он будет пылать против вас.
– Господи, Ты все знаешь;    вспомни меня, обрати на меня Свой взор!Отомсти за меня гонителям.    Ты терпелив, не забирай меня;Ты знаешь, что ради Тебя я выношу насмешки.
Твои слова были найдены, и я съел их;Твои слова стали моей радостью    и весельем моему сердцу,ведь Твоим именем я наречен,    Господи, Боже Сил.
Не сидел я в кругу насмешников    и не праздновал с ними;я сидел одиноко под гнетом Твоей руки,    так как Ты наполнил меня гневом.
Почему моя боль никак не уймется,    почему моя рана тяжка и неисцелима?Неужели будешь Ты для меня ручьем ненадежным,    источником пересохшим?
Так говорит Господь:– Если покаешься, Я восставлю тебя    и сделаю тебя Своим слугой;если будешь говорить важное, а не пустословить,    станешь Моими устами.Пусть они сами к тебе обращаются,    а ты к ним не обращайся.
Я сделаю тебя для этого народа    укрепленной стеной из бронзы;они будут с тобой воевать,    но не одолеют,потому что Я с тобой,    чтобы избавлять тебя и спасать, –            возвещает Господь. –
Я спасу тебя от рук нечестивых    и выкуплю из рук безжалостных.