– Грех Иудеи начертан железным резцом,    вырезан алмазным остриемна их окаменевших сердцах    и на рогах их жертвенников.
Даже их дети помнят    эти жертвенники и столбы Ашерыу тенистых деревьев,    на высоких холмах
и на горах страны.    Твои богатства и все твои сокровищаЯ отдам на разграбление,    вместе с твоими святилищами на возвышенностях    за грехи, наводнившие всю страну.
По своей же вине ты теряешь удел,    который Я тебе дал.Я отдам тебя в рабство твоим врагам,    в страну, которая тебе незнакома;потому что вы разожгли огонь Моего гнева –    он будет пылать вовеки.
Так говорит Господь:– Проклят полагающийся на смертного,    делающий своей опорой плотьи отвращающий свое сердце от Господа.
Он будет как куст в пустыне;не увидит, как явится благо.    Будет жить в обожженной зноем пустыне,в соленой земле, где никто не живет.
Благословен полагающийся на Господа,    чье упование – Господь.
Он будет как дерево, посаженное у воды,    что корни свои простирает к реке.Не боится оно, что настанет зной;    листья его пребудут зелеными.Не тревожится в год засушливый    и плодоносить не перестанет.
Сердце лукавее всего    и неисцелимо –кто в силах понять его?
– Я, Господь, проникаю в сердце    и испытываю разум,чтобы каждому воздать по поступкам,    по плодам его рук.
Как куропатка сидит на яйцах,    которых она не несла,так и тот, кто копит богатство нечестно:    в середине его жизненного пути оно уйдет от него,и в конце он окажется глупцом.
– Славный престол, вознесенный извечно, –    вот место Святыни нашей.
Господь, надежда Израиля,    всякий, кто оставит Тебя, будет опозорен;кто от Тебя отвернется,    уподобится именам, написанным на прахе,потому что оставил Господа,    источник живой воды.
Исцели меня, Господи, и я буду исцелен;    спаси меня, и я буду спасен,потому что я славлю Тебя.
Все твердят мне:«Где слово Господне?    Пусть исполнится!»
Не бежал я от того, чтобы быть пастухом у Тебя;    Ты знаешь, рокового дня я не желал.То, что сходило с моих уст, Тебе открыто.
Не будь ужасом для меня;Ты – убежище мое в день бедствия.
Пусть покроются позором мои гонители,но меня от позора сохрани;    пусть их терзает страх,а меня защити от страха.    Пошли им день бедствия,сокруши их тяжким ударом.
Так сказал мне Господь:– Пойди и встань у Народных ворот, через которые входят и выходят цари Иудеи, а потом иди и встань у других ворот Иерусалима.
Скажи им: «Слушайте слово Господне, цари Иудеи, и весь народ Иудеи, и все жители Иерусалима, кто ходит через эти ворота.
Так говорит Господь: Если любите жизнь, смотрите, не носите ношу в субботу и не проносите их через ворота Иерусалима.
Не выносите ношу из своих домов и не делайте никакой работы в субботу – храните субботу священной, как Я повелел вашим предкам,
которые, однако, не слушали, и не внимали, и были упрямы. Они не слушали и не принимали наставления.
Но если вы будете слушаться Меня, – возвещает Господь, – и не станете проносить ношу через ворота этого города в субботу, а станете хранить субботу священной, не делая в этот день никакой работы,
то через ворота этого города будут входить цари, которые сидят на престоле Давида, и их приближенные. Будут проезжать в колесницах и на конях цари и их приближенные, народ Иудеи и жители Иерусалима, и город этот вечно будет населен жителями.
Из городов Иудеи, из окрестностей Иерусалима, из земель Вениамина, с западных предгорий, с нагорий и из Негева будут приходить люди со всесожжениями и жертвами, хлебными приношениями, ладаном и благодарственными дарами для дома Господня.
Но если вы не послушаетесь Меня, не будете соблюдать святость субботы и будете проносить ношу, входя через ворота Иерусалима в субботу, то Я зажгу в воротах Иерусалима неугасимое пламя, которое уничтожит его дворцы».