Вот слово, которое было к Иеремии от Господа:
– Пойди в дом горшечника, и там Я возвещу тебе Мои слова.
Я пошел в мастерскую горшечника и увидел там, как он работает за гончарным кругом.
Сосуд, который он делал из глины, развалился у него в руках, и горшечник сделал из него другой, какой ему захотелось.
И вновь было слово Господне ко мне:
– О дом Израиля, разве Я не могу сделать с вами того же, что делает этот горшечник? – возвещает Господь. – Что глина в руках горшечника, то и вы в Моей руке, дом Израиля.
Если Я скажу о каком-нибудь народе или царстве, что искореню, разорю и погублю его,
но этот народ, о котором Я говорил, раскается в своих злодеяниях, то Я передумаю и не нашлю на него то зло, которое замыслил.
А если скажу, что какой-нибудь народ или царство будут устроены и утверждены,
а они будут совершать неугодное Мне и не слушаться Меня, то Я передумаю и не пошлю им то добро, которым хотел их одарить.
Итак, скажи народу Иудеи и жителям Иерусалима: «Так говорит Господь: Вот, Я готовлю для вас беду и замышляю против вас недоброе. Сверните же каждый со своих злых путей и исправьте свои пути и дела».
Но они скажут: «Глупости! Мы будем следовать своим замыслам и поступать каждый по упрямству своих злых сердец».
Поэтому так говорит Господь:– Расспросите среди народов:    слышал ли кто-нибудь о подобном?Невероятные гнусности    совершила девственница Израиль.
Исчезает ли снег    со скалистых склонов Ливана?Иссякают ли студеные воды    из источников дальних?
А Мой народ забыл Меня,    они жгут благовония ничтожным идолам;они споткнулись на своих путях,    на древних дорогах,и сбились на тропки,    на нехоженые пути.
Их земля станет кошмаром,    вечным посмешищем;ужаснется каждый, идущий мимо,    и покачает головой.
Словно восточный ветер,    Я развею их перед врагами;повернусь к ним спиной, а не лицом,    в день их бедствия.
Они сказали:– Давайте придумаем что-нибудь против Иеремии; не пропадет же Закон у священника, совет у мудреца и слово у пророков. Давайте обвиним его, и не будем слушать, что он говорит.
Услышь меня, Господи,    послушай, что говорят мои обвинители!
Разве платят злом за добро?    А они мне вырыли яму.Вспомни, как я стоял пред Тобой    и за них заступался,чтобы гнев Твой от них отвести.
Так обреки же их детей на голоди предай их во власть меча.    Пусть их жены лишатся детейи станут вдовами;    пусть их мужчин унесет смерть,и меч убьет юношей на войне.
Пусть из их домов будет слышен крик,когда Ты внезапно пошлешь на них разорителей,    ведь они вырыли яму, чтобы меня поймать,и расставили сети для ног моих.
Ты ведь знаешь, Господи,все их замыслы убить меня.    Не снимай с них виныи их грехов из памяти не изглаживай.    Пусть они будут повержены пред Тобой;поступи так с ними в минуту гнева.