Когда Пашхур, сын Иммера, начальник охраны дома Господня, услышал Иеремию, пророчествующего это,
он велел избить пророка Иеремию и посадить его в колодки у Верхних вениаминовых ворот Господнего дома.
На следующий день, когда Пашхур освободил его из колодок, Иеремия сказал ему:– Господь назвал тебя не Пашхуром, а Магор-Миссавивом!
Ведь так говорит Господь: «Я сделаю тебя ужасом самому себе и всем твоим друзьям; ты своими глазами увидишь, как они падут от мечей врагов. Я отдам всю Иудею в руки царя Вавилона, который угонит их в Вавилон или предаст мечу.
Я отдам врагам все достояние этого города: все его доходы, все драгоценности, все сокровища царей Иудеи, и они разграбят их и унесут в Вавилон.
А ты, Пашхур, вместе со всеми, кто живет в твоем доме, отправишься в плен в Вавилон. Там ты умрешь, там тебя и похоронят – и тебя, и всех твоих друзей, которым ты пророчествовал ложь».
Господи, Ты уговаривал меня, и я уговорен;    Ты сильнее и одолел меня.Надо мною смеются весь день;    всякий меня высмеивает.
Лишь начну говорить, – кричу,    возвещая зверства и разрушения.Принесло мне слово Господне    ежедневные издевательства и насмешки.
И сказал я: «Не стану о Нем вспоминать    и не буду впредь говорить во имя Его»,но Его слово, как огонь, жжет мне сердце,    как огонь, заключенный в моих костях.    Я устал его сдерживать, не могу.
Слышу, как многие шепчут:    «Ужас со всех сторон!Заявите же на него!    Давайте же заявим на него!»Все друзья мои ждут,    чтобы я оступился:«Может, поддастся он на обман,    и мы его одолееми отомстим ему».
Но со мною Господь, словно грозный воин,    и мои гонители споткнутся и не одолеют меня.Опозорятся они смертельно, не добившись успеха,    никогда не забудется их унижение.
Господь Сил, испытывающий праведных    и видящий сердце и разум,дай мне увидеть, как Ты отомстишь им,    ведь я доверил свое дело Тебе.
Пойте Господу!    Славьте Господа!Он спасает жизнь бедняка    от рук нечестивцев.
Будь проклят день, когда я родился!    День, когда мать родила меня,да не будет благословен!
Будь проклят тот, кто известил отца:«У тебя родился сын!» –    и привел его в ликование.
Пусть уподобится тот человек городам,    которые Господь разрушил без жалости.Пусть слышит он утром плач,    а в полдень – боевой клич,
за то, что во чреве меня не убил,    чтобы стала мне мать могилой,чтобы чрево осталось беременным вовеки.
Для чего я вышел из чрева?Смотреть на беду и муки    и в позоре окончить дни?