Вот слово Господне, которое было к Иеремии, когда царь Цедекия, послал к нему Пашхура, сына Малхии, и священника Софонию, сына Маасеи, чтобы те сказали:
«Попроси о нас Господа, потому что на нас напал Навуходоносор, царь Вавилона. Может, Господь сотворит для нас чудо, как в былые времена, и Навуходоносор отойдет от нас».
Иеремия ответил им:– Передайте Цедекии:
Так говорит Господь, Бог Израиля: «Я поворачиваю против вас оружие в ваших руках, которым вы бьетесь с царем Вавилона и халдеями, осаждающими вас за стеной, и соберу их посреди этого города.
Я Сам буду воевать против вас простертой и могучей рукой, в негодовании, в ярости и в страшном гневе.
Я поражу обитателей этого города, людей вместе с животными, и они погибнут от страшного мора.
После этого, – возвещает Господь, – Я отдам Цедекию, царя Иудеи, его приближенных и народ, который останется в этом городе после мора, меча и голода, Навуходоносору, царю Вавилона, и их врагам, желающим их смерти. Он предаст их мечу, не помилует их, не пощадит и не пожалеет».
А народу этому скажи: Так говорит Господь: Я предлагаю вам на выбор путь жизни и путь смерти.
Каждый, кто останется в этом городе, умрет от меча, голода и мора, а каждый, кто выйдет и сдастся халдеям, которые осаждают вас, уцелеет; жизнь будет ему наградой.
Я решил сделать этому городу зло, а не благо, – возвещает Господь. – Он будет отдан в руки царя Вавилона, и тот сожжет его.
А царскому дому Иудеи скажи: Слушай слово Господне,
о дом Давида! Так говорит Господь:«Вершите праведный суд каждое утро,    спасайте обездоленного от рук притеснителя,а не то возгорится, как огонь, Мой гнев,    будет гореть, и никто не потушит его    из-за зла, что вы творите.
Я против тебя, обитательница долины,    скала равнины, –    возвещает Господь, –против вас, говорящие:    „Кто же на нас пойдет войной?Кто вторгнется в наши дома?“
Я накажу вас, как вы того заслуживаете, –возвещает Господь. –    В ваших лесах Я зажгу огонь,и пожрет он все, что вокруг вас».