Так сказал Господь:– Иди ко дворцу царя Иудеи и возвести там:
«Слушай слово Господне, царь Иудеи, сидящий на престоле Давида, ты, твои приближенные и твой народ, который проходит через эти ворота.
Так говорит Господь: Делайте то, что справедливо и праведно. Помогайте обездоленному спастись от рук притеснителя. Не обижайте и не притесняйте чужеземцев, сирот и вдов и не проливайте в этом краю невинной крови.
Если вы будете точно исполнять эти повеления, то через ворота этого дворца на колесницах и на конях будут въезжать цари, которые сидят на престоле Давида, – они сами, их приближенные и их народ.
Но если вы не будете исполнять эти повеления, – возвещает Господь, – то клянусь Собой, этот дворец превратится в руины».
Ведь так говорит Господь о дворце царя Иудеи:– Ты Мне как Галаад,    как вершина Ливана,но клянусь, Я превращу тебя в пустыню,    в города необитаемые.
Я пошлю к тебе разорителей,    каждого – с оружием,и они порубят твои лучшие кедры,    и бросят в огонь.
Люди разных народов будут проходить мимо этого города и спрашивать друг друга: «За что Господь поступил так с этим великим городом?»
И будут отвечать: «За то, что они нарушили завет Господа, их Бога, и поклонялись чужим богам, и служили им».
Не плачьте об умершем и не скорбите о нем;    плачьте лучше о том, кто уходит в плен,потому что он не вернется,    и не увидит родной земли.
Ведь так говорит Господь о Шаллуме, сыне Иосии, который стал царем Иудеи после своего отца, но был уведен в плен:– Он больше не вернется.
Он умрет там, куда его увели в плен, и не увидит больше этой земли.
– Горе тому, кто строит свой дворец несправедливостью,    его верхние комнаты – беззаконием,заставляя соплеменников трудиться даром,    не давая им плату за работу;
кто говорит: «Я построю себе дом просторный,    с большими верхними комнатами» –и рубит в нем окна,    и кедром его обшивает,и красной краской покрывает.
Оттого ли ты царь,    что более других строишь из кедра?Вспомни своего отца:    он и ел, и пил,но делал то, что правильно и справедливо,    и поэтому жил в благополучии.
Он разбирал дела бедных и нищих,    и поэтому жил в благополучии.Не это ли значит знать Меня? –    возвещает Господь. –
Но твои глаза и твое сердце    хотят лишь наживы,хотят проливать невинную кровь,    угнетать, вымогать.
Поэтому так говорит Господь об Иоакиме, сыне Иосии, царе Иудеи:– Не будут его оплакивать:    «Увы, мой брат! Увы, сестра!»Не будут его оплакивать:    «Увы, мой господин! Увы, его величество!»
Его похоронят ослиным погребением –    вытащат и выкинутза ворота Иерусалима.
Поднимись на Ливан и закричи,    пусть твой голос звучит с Башана,закричи с Аварима –    все твои союзники уничтожены.
Я предупреждал тебя, когда ты благоденствовал,    но ты сказал: «Я не стану слушать!»Таков твой путь с самой юности,    ты Меня не слушал.
Вихрь унесет твоих пастухов,    в плен удалятся твои союзники,и будешь ты постыжен и опозорен    из-за всех своих злодеяний.
Ты, живущий на Ливане,    угнездившийся в кедрах,о, как ты застонешь, когда пронзит тебя боль,    боль, как у женщины при родах!
– Верно, как и то, что Я живу, – возвещает Господь, – даже если бы ты, Иехония, сын Иоакима, царь Иудеи, был перстнем с печатью на Моей правой руке, Я сорвал бы тебя и оттуда.
Я отдам тебя в руки тех, кто жаждет твоей смерти, – Навуходоносору, царю Вавилона, и халдеям.
Я изгоню тебя и женщину, которая тебя родила, в чужую страну, где вы не родились, и вы умрете там.
А в страну, в которую вы стремитесь вернуться, вы не вернетесь.
Разве этот человек, Иехония,    презренный разбитый горшок,ненужный сосуд?    Почему он и его дети изгнаны,заброшены в землю, которой они не знают?
О земля, земля, земля,слушай слово Господне!
Так говорит Господь:    – Запишите этого человека бездетным,человеком, которому не будет в жизни благополучия,    у всех его потомков не будет благополучия:ни один не сядет на престол Давида    и не будет править Иудеей.