– Горе пастухам, которые губят и разгоняют овец Моего стада! – возвещает Господь.
Поэтому так говорит Господь, Бог Израиля, пастухам, которые пасут Мой народ:– Это вы рассеяли Мою отару, разогнали ее и не позаботились о ней, и Я накажу вас за ваши злодеяния, – возвещает Господь. –
Я Сам соберу уцелевших из Моей отары со всех стран, куда Я их изгнал, и верну их в их загоны, где они будут плодиться и размножаться.
Я поставлю над ними пастухов, которые будут пасти их, и они больше не будут знать ни страха, ни трепета, и не будут больше пропадать, – возвещает Господь.
– Непременно настанут дни, – возвещает Господь, –    когда Я воздвигну для Давида праведную Ветвь,Царя, Который будет править мудро    и вершить в стране справедливость и правосудие.
В Его дни Иуда будет спасен    и Израиль будет жить в безопасности.Вот имя, которым Его назовут:    «Господь – наша праведность».
– Итак, непременно настанут дни, – возвещает Господь, – когда не будут больше говорить: «Верно, как и то, что жив Господь, Который вывел израильтян из Египта»,
а будут говорить: «Верно, как и то, что жив Господь, Который вывел и привел потомков дома Израиля из северных земель и из всех стран, куда Он изгнал их». Тогда они будут жить в своей земле.
О пророках.Сердце во мне разрывается,    все мои кости дрожат.Я словно пьяный,    как человек, которого одолело вино.И это из-за Господа,    из-за Его святых слов.
Земля полна распутников,    поэтому она высыхает под проклятием,и пастбища сгорели в пустыне.    Путь их зол,и их сила – несправедлива.
– Пророки и священники – безбожники;    даже в Моем доме нахожу Я их беззакония, –            возвещает Господь. –
За это их путь станет скользким;    они будут ввергнуты во тьмуи там упадут.    Я нашлю на них беду,когда придет год их наказания, –            возвещает Господь. –
В самарийских пророках    Я вижу нечто отвратительное:именем Баала они пророчествовали    и сбили с пути народ Мой Израиль.
И в пророках Иерусалима    Я вижу нечто ужасное:они изменяют, живут во лжи    и руки злодеев поддерживают,чтобы никто не отвратился от злодейства.    Все они стали Мне, как Содом,жители Иерусалима – как Гоморра.
Поэтому так говорит Господь Сил о пророках:– Горькой пищей их накормлю,    напою их отравленной водойза то, что от пророков Иерусалима    нечестие расходится по всей стране.
Так говорит Господь Сил:– Не слушайте слов, что говорят вам пророки, –    они обнадеживают вас напрасно.Они говорят вам то, что им пригрезилось,    а не то, что от уст Господних.
Они твердят тем, кто Меня презирает:    «Господь говорит:У вас будет мир»,    а всем, кто живет по упрямству своих сердец,они говорят:    «Беда не придет к вам».
Но кто из них стоял в совете Господнем,    чтобы видеть и слышать слово Его?    Кто внимал Его слову и слышал Его?
Вот, буря Господня разразится яростью,    сильный смерч закружится    над головами нечестивых.
Гнев Господень не утихнет,    пока не исполнит, пока не осуществитзамыслов Его сердца.    В последующие дни    вы ясно это поймете.
Я этих пророков не посылал,    а они прибежали;Я с ними не говорил,    а они пророчествовали.
Но если бы они стояли в Моем совете,    то возвещали бы Моему народу Мои слова,    чтобы он отвратился от своих злых путей и злодеяний.
Разве Я Бог только вблизи,    а вдали – не Бог? –            возвещает Господь. –
Разве может кто-нибудь спрятаться в укромном месте,    чтобы Я его не увидел? –возвещает Господь. –    Разве не Я наполняю небо и землю? –            возвещает Господь.
– Я слышал, что говорят пророки, которые пророчествуют от Моего имени ложь. Они говорят: «Я видел сон! Я видел сон!»
Как долго будет это продолжаться? Исправятся ли сердца пророков, которые пророчествуют ложь и обман своего сердца?
Они думают, что сны, которые они рассказывают друг другу, заставят Мой народ забыть Мое имя, как их отцы забыли Мое имя из-за поклонения Баалу.
Пусть тот пророк, который видел сон, рассказывает его как сон, а тот, у кого Мое слово, передает его верно. Что общего у мякины с зерном? – возвещает Господь. –
Разве Мое слово не подобно огню, – возвещает Господь, – и молоту, что раскалывает скалу?
Потому Я против пророков, – возвещает Господь, – что крадут друг у друга Мои слова.
Да, Я против пророков, – возвещает Господь, – что болтают своим языком, заявляя: «Господь возвещает».
Да, Я против тех, кто пророчествует лживые сны, – возвещает Господь. – Они рассказывают свои сны и сбивают Мой народ с пути своими обманами и безрассудством, хотя Я не посылал их и не повелевал им. Они не приносят этому народу ни малейшей пользы, – возвещает Господь.
Если кто-нибудь из народа, пророк или священник спросят тебя: «Каким пророчеством обременил тебя Господь?» – отвечай: «Вы – Мое бремя. Я вас покину, – возвещает Господь».
Если пророк, священник или кто-нибудь из народа скажет: «Вот бремя от Господа», то Я накажу этого человека и его дом.
Пусть спрашивают друг у друга и брат у брата: «Каков Господень ответ?» – или: «Что сказал Господь?» –
но не упоминайте впредь «бремя от Господа», потому что слова всякого становятся его бременем, и вы искажаете этим слова живого Бога, Господа Сил, нашего Бога.
Говорите пророку так: «Что тебе ответил Господь?» – или: «Что сказал Господь?»
А если вы будете говорить: «Бремя от Господа», то вот что говорит Господь: «Вы произносите эти слова, „Бремя от Господа“, хотя Я сказал вам не говорить: „Бремя от Господа“.
За это Я совершенно забуду и отвергну вас от Себя вместе с этим городом, который Я дал вам и вашим предкам.
Я покрою вас позором навеки – бесчестием навеки, которое не позабудется».