Вот откровение обо всем народе Иудеи, которое было Иеремии в четвертом году правления иудейского царя Иоакима, сына Иосии, это был первый год правления Навуходоносора, царя Вавилона.
Пророк Иеремия пересказал его всему народу Иудеи и всем жителям Иерусалима:
– Двадцать три года – начиная с тринадцатого года правления иудейского царя Иосии, сына Амона, и до сегодняшнего дня мне открывалось слово Господне, и я говорил вам снова и снова, но вы не слушали.
Господь посылал к вам всех Своих слуг, пророков, снова и снова, но вы не слушали их и даже не обращали внимания.
Они говорили: «Откажитесь каждый от своего злого пути и злых деяний, и живите на земле, которую Господь отдал вам и вашим отцам навеки.
Не следуйте за чужими богами, чтобы служить им и поклоняться им; не вызывайте Мой гнев делами ваших рук, и Я не пошлю вам беду».
– Но вы не слушали Меня, – возвещает Господь, – вы вызывали Мой гнев делами ваших рук, и сами навели на себя беду.
Поэтому так говорит Господь Сил:– За то, что вы не слушали Моих слов,
Я призову все северные народы и Моего слугу Навуходоносора, царя Вавилона, – возвещает Господь, – и нашлю их на эту страну и всех ее обитателей и на все окрестные народы. Я уничтожу их полностью и сделаю их предметом ужаса и издевательств, и станут они руинами навеки.
Я лишу их веселья и радости, голоса жениха и невесты, звука жернова и света светильника.
Вся страна будет опустошена и страшна, а эти народы будут семьдесят лет служить царю Вавилона.
Но по прошествии семидесяти лет Я накажу царя Вавилона и его народ, страну халдеев, за их вину, – возвещает Господь, – и приведу ее в вечное запустение.
Я наведу на эту страну все невзгоды, которые Я предрек ей, все, что записано в этом свитке и возвещено устами Иеремии против всех народов.
Ведь их самих поработят многочисленные народы и великие цари; Я воздам им по их поступкам и по делам их рук.
Так сказал мне Господь, Бог Израиля:– Прими из Моей руки эту чашу, наполненную вином Моей ярости, и напои из нее все народы, к которым Я тебя посылаю.
Выпьют они и зашатаются, и потеряют рассудок, увидев меч, который Я пошлю на них.
И я принял чашу из руки Господа и напоил из нее все народы, к которым Он меня послал –
Иерусалим и города Иудеи, их царей и вельмож, чтобы погубить и сделать их предметом ужаса, издевательств и проклятий, как уже видно сегодня;
фараона, царя Египта, его слуг, приближенных и весь его народ,
и всех чужеземцев, живущих у него; всех царей страны Уц; всех царей филистимских (из Ашкелона, Газы, Экрона и тех, кто уцелел в Ашдоде);
Эдом, Моав и Аммон;
всех царей Тира и Сидона; царей прибрежных земель за морем;
страны Дедан, Тема, Буз и всех, кто стрижет волосы на висках;
всех царей Аравии и всех царей различных племен, живущих в пустыне;
всех царей стран Зимри, Елама и Мидии,
и всех царей севера, и близких, и далеких, одного за другим – все царства, которые находятся на земле. А после всех будет пить и царь Шешаха.
– Потом скажи им: «Так говорит Господь Сил, Бог Израиля: Пейте, опьянейте, и изблюйте, и падите, чтобы больше не встать от меча, который Я на вас посылаю».
А если они откажутся принять чашу у тебя из руки и выпить, скажи им: «Так говорит Господь Сил: Вы непременно будете пить!
Я насылаю беду на город, который называется Моим именем, останетесь ли вы безнаказанными? Вы не останетесь безнаказанными, потому что Я призываю меч на всех жителей земли», – возвещает Господь Сил.
Итак, пророчествуй им все эти слова. Скажи им:«Господь возгремит с высот,    возвысит голос из святого жилища,страшно возгремит на Свою страну;    воскликнет, как топчущий виноград,на всех, кто живет на земле.
Грохот пройдет до края земли,потому что у Господа тяжба с народами;    Он будет судиться с каждыми грешных предаст мечу», –            возвещает Господь.
Так говорит Господь Сил:– Смотрите, идет беда    от народа к народу;поднимается страшная буря    от краев земли.
В то время сраженные Господом будут лежать повсюду – от края и до края земли. Не будут они ни оплаканы, ни собраны, ни похоронены, а будут лежать на земле, как отбросы.
Плачьте, пастухи, стенайте;    обваляйтесь в золе, вожди стада,так как пробил час вашего заклания;    вы падете и разобьетесь, как драгоценные сосуды.
Не будет убежища пастухам    и спасения вождям стада.
Слышен плач пастухов,    стенания вождей стада –    Господь уничтожил их выгон.
Гибнут мирные выпасы    из-за пылающего гнева Господня.
Он – как лев, покинувший Свое логово,    и земля пришла в запустениеот меча гонителя    и от пылающего гнева Его.