Вот слово, которое было к Иеремии от Господа:
– Так говорит Господь, Бог Израиля: Запиши все слова, которые Я говорил тебе, в свиток.
Наступят дни, – возвещает Господь, – когда Я восстановлю Мой народ, Израиль и Иудею, и приведу их в землю, которую отдал во владение их отцам, – говорит Господь.
Вот слова, которые Господь произнес об Израиле и Иудее.
Так говорит Господь:– Крики ужаса слышим мы,    крики страха – нет мира.
Расспросите и подумайте:    разве может мужчина рожать детей?Почему же Я вижу сильных мужчин    с руками, прижатыми к животу,как у женщины в родах,    и лица у всех смертельно бледны?
Как страшен будет тот день!    Не было подобного ему.Это будет время бедствий для Иакова,    но он из него спасется.
В тот день, – возвещает Господь Сил, –    Я разобью ярмо, которое у них на шее,и разорву их оковы;    чужеземцы больше не будут их порабощать.
Нет, они будут служить Господу, своему Богу,    и Давиду, своему царю,которого Я им воскрешу.
Итак, не бойся, слуга Мой Иаков;    не пугайся, Израиль, –            возвещает Господь. –    Я спасу тебя из далекого края,твое потомство – из земли его плена.    Иаков вернется к спокойной и мирной жизни,    и никто не будет его устрашать.
Я с тобою, и Я спасу тебя, –    возвещает Господь. –Я истреблю все народы,    среди которых рассеял тебя,а тебя не истреблю.    Я накажу тебя по справедливости,но безнаказанным не оставлю тебя.
Так говорит Господь:– Твоя рана неисцелима,    твое увечье жестоко.
Нет у тебя ходатая,    нет для твоей раны лекарств,    нет исцеления тебе.
Позабыли тебя все союзники,    не думают о тебе.Я поразил тебя, как поразил бы недруг,    и наказывал, точно лютый враг,за тяжесть твоей вины    и за множество грехов.
Что ты кричишь о своей ране,    о неисцелимом увечье?За тяжесть твоей вины,    и за множество греховЯ поступил так с тобой.
Но будут уничтожены все,    кто тебя уничтожает;все твои неприятели будут уведены в плен.    Будут разорены все, кто тебя разоряет;    будут ограблены все, кто тебя грабит.
А Я дам тебе исцеление,    и залечу твои раны, –        возвещает Господь, –потому что тебя назвали отверженным:    «Вот Сион, о котором никто не заботится».
Так говорит Господь:– Я восстановлю шатры Иакова    и пожалею его жилища;поднимется город из руин,    и дворец будет возобновлен.
Зазвучат там песни благодарности    и голоса веселящихся.Я умножу их число,    они не будут редеть;Я их прославлю,    они не канут в безвестность.
Их сыновья будут как прежде,    их общество утвердится предо Мной.    Я накажу всех, кто их притесняет.
Их вождь будет одним из них,    их правитель выйдет из их среды.Я приближу его,    и он приблизится ко Мне;разве кто-нибудь посмеет    приблизиться ко Мне самовольно? –            возвещает Господь. –
И вы будете Моим народом,    а Я буду вашим Богом.
Вот, буря Господня разразится яростью,    сильный смерч закружится    над головами нечестивых!
Пылающий гнев Господа не утихнет,    пока не исполнит, пока не осуществитзамыслов Его сердца.    В последующие днивы это поймете.