– В то время, – возвещает Господь, – Я буду Богом всем кланам Израиля, а они будут Моим народом.
Так говорит Господь:– Народ, уцелевший от меча,    найдет милость в пустыне;Я приду успокоить Израиль.
Господь явился мне в древности, говоря:– Любовью вечной Я возлюбил тебя    и явил тебе милость.
Я отстрою тебя,    и ты будешь отстроена, девственница Израиль.Снова возьмешься за бубны    и выйдешь плясать с веселящимися.
И вновь разведешь виноградники    на холмах Самарии;виноградари разведут их    и будут снимать урожай.
Наступит день, когда дозорные закричат    в нагорьях Ефрема:«Придите, поднимемся на Сион    к Господу, нашему Богу».
Так говорит Господь:– Радостно пойте об Иакове,    восклицайте величайшему из народов.Возносите хвалу и говорите:    «Спаси, Господи, Свой народ,остаток Израиля!»
Я приведу их из северных стран,соберу их с краев земли.    Среди них и незрячие, и хромые,беременные и роженицы –    сюда возвратится великое множество людей.
Они придут с плачем,    с мольбою, в то время, когда Я буду вести их.Я поведу их вблизи водных потоков,    по ровной дороге, на которой им не споткнуться,так как стал Я Отцом Израилю,    Ефрем – Мой первенец.
Слушайте слово Господне, народы,    и провозгласите на далеких побережьях:«Тот, Кто рассеял народ Израиля, соберет его    и будет беречь, словно пастух свое стадо».
Господь искупит Иакова    и избавит от рук тех, кто сильнее.
И они придут и будут кричать от радости    на высотах Сиона;возликуют от щедрот Господних:    от зерна, молодого вина и масла,ягнят и крупного скота!    Станет их жизнь как сад, орошаемый щедро,и не будут больше горевать.
И девушки будут плясать, ликуя,юноши и старики будут веселиться вместе.    Я обращу их печаль в ликование,утешу их, дам им радость вместо скорби.
Я насыщу священников изобилием,и Мой народ насытится Моей щедростью, –            возвещает Господь.
Так говорит Господь:– Голос слышен в Раме,    плач и горькое рыдание, –плачет о детях своих Рахиль,    отказываясь утешиться,потому что их больше нет.
Так говорит Господь:– Сдержи свои рыдания    и сотри с глаз слезы,так как за твою работу будет награда, –            возвещает Господь. –Они вернутся из вражьей земли.
Есть надежда у тебя на будущее, –            возвещает Господь. –Твои дети вернутся в свою землю.
Поистине, Я слышу плач Ефрема:    «Ты наказал меня, и я наказан,как непокорный теленок.    Верни мне благополучие, чтобы мне возвратиться,    ведь Ты – Господь, мой Бог.
Сбившись с пути, я каялся,    и, образумившись, бил себя в грудь.Я был пристыжен, унижен,    я нес позор своей юности».
Разве Ефрем не Мой дорогой сын,    не Мое любимое чадо?И хотя Я часто вынужден выговаривать ему,    Я все еще вспоминаю его с теплотой.Сердце Мое тревожится за него;    Я его непременно помилую, –            возвещает Господь. –
Расставь дорожные знаки,    поставь указатели.Следи за дорогой,    за путем, которым идешь.Вернись, о девственница Израиль,    вернись в свои города.
Сколько еще тебе скитаться,    дочь-отступница?Господь сотворит на земле небывалое:    женщина защитит мужчину.
Так говорит Господь Сил, Бог Израиля:– Когда Я восстановлю их, в земле иудейской и в их городах будут снова говорить: «Обитель праведности, святая гора, да благословит тебя Господь!».
Люди будут жить вместе в Иудее и во всех ее городах, и земледельцы, и те, кто ходит со стадами.
Я подкреплю уставшего и насыщу всех изнемогших.
Тут я проснулся и огляделся. Мой сон был мне приятен.
– Непременно наступят дни, – возвещает Господь, – когда Я засею дом Израиля и дом Иудеи семенем людей и животных.
Как Я наблюдал за ними, искореняя и разрушая, низвергая, губя и посылая невзгоды, так же Я буду наблюдать за ними, созидая и утверждая, – возвещает Господь. –
В те дни не будут уже говорить:«Отцы ели кислый виноград,    а у детей на зубах оскомина».
Каждый будет умирать за свой грех; кто будет есть виноград незрелый, у того и будет оскомина на зубах.
– Вот приходят дни, – возвещает Господь, –    когда Я заключу новый завет с домом Израиля        и с домом Иуды.
Этот завет будет не таким,    какой Я заключил с их праотцами,когда Я за руку вывел их из Египта,    потому что они нарушили Мой завет,хотя Я был им супругом, –            возвещает Господь. –
Поэтому Я в будущем заключу с домом Израиляиной завет, – возвещает Господь. –Я вложу в их разум Мой Закон    и запишу в их сердцах.Я буду их Богом,    а они будут Моим народом.
И уже не будет друг учить друга,    и брат – брата,говоря ему: «Познай Господа»,    потому что Меня будут знать всеот мала до велика, –            возвещает Господь. –Ведь Я прощу их беззакония    и больше не вспомню их грехов.
Так говорит Господь,дающий солнце для освещения днем,    установивший луну и звездыдля освещения ночью;    возмущающий море так,что волны его ревут;    Господь Сил – имя Его:
– Если эти уставы перестанут действовать предо Мной, –    возвещает Господь, –то и потомки Израиля перестанут быть народом предо Мной.
Так говорит Господь:– Если можно небо вверху измерить,    а внизу отыскать основания земли,то и Я отвергну всех потомков Израиля    из-за всего, что они сделали, –            возвещает Господь.
Наступят дни, – возвещает Господь, – когда этот город будет отстроен во славу Господа от башни Хананела до Угловых ворот.
А землемерная нить протянется дальше прямо до холма Гарев, а там свернет к Гоа.
Вся долина, куда бросали трупы и пепел, и все поля до долины Кедрон, до самого угла Конских ворот на востоке, станут святыней Господа, а город больше никогда не будет ни разорен, ни разрушен.