Навуходоносор, царь Вавилона, поставил Цедекию, сына Иосии, царем Иудеи, и он правил вместо Иехонии, сына Иоакима.
Ни он, ни его слуги, ни народ страны не слушали слов Господа, произнесенных через пророка Иеремию.
Однако царь Цедекия послал Иегухала, сына Шелемии, со священником Софонией, сыном Маасеи, к пророку Иеремии, чтобы сказать: «Прошу тебя, помолись о нас Господу, нашему Богу».
Иеремия тогда еще жил свободно среди народа, потому что еще не был брошен в темницу.
Войско фараона выступило из Египта, и халдеи, которые осаждали Иерусалим, услышав об этом, отступили из-под Иерусалима.
И было к пророку Иеремии слово Господа:
– Так говорит Господь, Бог Израиля: Скажи царю Иудеи, который послал вас вопросить Меня: «Войско фараона, которое выступило тебе на помощь, вернется в свою собственную землю, в Египет,
а халдеи вернутся и нападут на этот город; они захватят его и сожгут».
Так говорит Господь: Не обманывайте себя, думая: «Халдеи непременно отойдут от нас». Они не отойдут.
Даже если бы вы одолели все войско халдеев, воюющее против вас, и только раненые остались бы у них в палатках, то и они вышли бы и сожгли этот город.
После того как халдейское войско отступило из-под Иерусалима из-за приближения войск фараона,
Иеремия тронулся в путь из Иерусалима в землю Вениамина, чтобы получить свою долю имущества среди своих родственников.
Когда он добрался до вениаминовых ворот, начальник стражи, которого звали Ирея, сын Шелемии, сына Ханании, задержал его и сказал:– Ты хочешь перебежать к халдеям!
– Неправда! – сказал Иеремия. – Я не собираюсь перебегать к халдеям.Но Ирея не стал его слушать; он взял Иеремию под стражу и отвел его к приближенным царя.
Они разгневались на Иеремию и велели его избить и посадить под замок в доме писаря Ионафана, в котором они устроили темницу.
Иеремию бросили в подземную темницу, где он просидел много дней.
Потом царь Цедекия послал за ним, его привели, и царь тайно расспрашивал его у себя во дворце:– Есть ли какое слово от Господа?– Есть, – ответил Иеремия. – Ты будешь отдан в руки царя Вавилона.
Иеремия сказал царю Цедекии:– Какое преступление я совершил против тебя, твоих приближенных или этого народа, что вы бросили меня в темницу?
Где ваши пророки, которые пророчествовали вам: «Царь Вавилона не пойдет против вас и против этой страны»?
Но сейчас, умоляю, выслушай, господин мой царь. Позволь обратиться с просьбой к тебе: не отсылай меня назад в дом писаря Ионафана, иначе я умру там.
Царь Цедекия приказал заточить Иеремию в темницу при царском дворце и выдавать ему с улицы пекарей по лепешке в день, пока в городе не закончился хлеб. Так Иеремия остался в царской темнице.