– Если вернешься, Израиль, –            возвещает Господь, –если вернешься ко Мне,    уберешь мерзких идолов, что предо Мной,    и не будешь больше скитаться,
если будешь клясться: «Верно, как и то, что жив Господь!» –    истинно, справедливо и праведно,то народы будут благословлены Мной    и будут славить Мое имя.
Так говорит народу Иудеи и Иерусалима Господь:– Распашите свою целину    и не сейте среди колючек.
Обрежьте себя для Господа,    обрежьте ваши сердца,народ Иудеи и жители Иерусалима,    а не то вспыхнет, как огонь, Мой гнев,будет гореть и никто не потушит –    из-за зла, что вы творите.
– Объявите в Иудее, возвестите в Иерусалиме,    скажите:«Трубите в рога по всей стране!»    Восклицайте и говорите:    «Собирайтесь! Бежим в укрепленные города!
Поднимите знамя, чтобы люди пришли на Сион!    Спасайтесь бегством, без промедления!»Так как с севера Я наведу беду –    лютую гибель.
Вышел лев из своего логова;    тронулся в путь палач народов.Он покинул свое место,    чтобы разорить твою землю.Твои города превратятся в руины,    не останется горожан.
Так наденьте рубище,    рыдайте и плачьте,потому что пылающий Господень гнев    не отвратился от нас.
– В тот день, – возвещает Господь, –    у царя и приближенных дрогнет сердце,ужаснутся священники    и пророков охватит страх.
И я сказал:– О Владыка Господь, как же сильно Ты обманул этот народ и жителей Иерусалима, говоря: «У вас будет мир», тогда как меч приставлен к нашему горлу.
– В то время этому народу и Иерусалиму будет сказано: «Жгучий ветер с голых вершин в пустыне дует в сторону Моего народа, но не для того, чтобы провеивать или очищать зерно от сора,
– слишком могуч этот ветер, дующий по Моему повелению. Настал час, когда Я вынесу им приговор».
Глядите! Он приближается, словно тучи,    как ураган его колесницы,кони его быстрее орлов.    Горе нам! Мы погибли!
Иерусалим, омой сердце от зла    и будешь спасен.Долго ли таить тебе злые мысли?
Уже несется голос от города Дана,весть о беде с гор Ефрема.
– Объявите народам,возвестите Иерусалиму:    «Войска осаждающих идут из дальней земли,оглашая военным кличем города Иудеи.
Они окружат его, как стражи полей,потому что он восстал против Меня», –            возвещает Господь. –
Твои пути, твои дела    принесли все это тебе.Это твоя участь.    Так горько, что сердце твое разрывается!
– Горе! Горе!    Я корчусь от боли.Смута в сердце.    Сердце колотится,я не могу молчать,    потому что слышу звук рога,слышу боевой клич.
Беда за бедой;вся страна опустошена.    В один миг погибли мои шатры,в мгновение ока – мои палатки.
Сколько мне еще смотреть на знамя,слышать звуки рога?
– Бестолков Мой народ:    Меня он не знает.Глупые они дети;    нет у них разума.Они мастера совершать зло,    а делать добро не умеют.
– Я смотрю на землю, но она пуста и безлика,    и на небеса, но свет их погас.
Я смотрю на горы – они дрожат,    и все холмы колеблются.
Я смотрю, и нет никого,    и все птицы разлетелись.
Я смотрю, и пустыней стал плодородный край,    и все города его разрушены перед Господом,от Его пылающего гнева.
Так говорит Господь:– Вся земля будет опустошена,    хоть Я и не погублю ее полностью.
Будет плакать она об этом,    а над ней почернеет небо,потому что Я так сказал и задумал –    не сжалюсь и не отступлюсь.
От шума всадников и стрелков    разбегаются все жители городов.Кто подается в леса,    кто в горы уходит –все города оставлены,    нет в них жителей.
Что же ты делаешь, опустошенная?    Для чего одеваешься в пурпур,для чего надеваешь золото    и подводишь глаза?Напрасно ты прихорашиваешься.    Тебя презирают любовникии хотят отнять у тебя жизнь.
Слышу крик – будто женщина в родах кричит,    словно стонет рожающая в первый раз, –слышу крик дочери Сиона,    задыхается она, раскинув руки:«Горе мне! Бессильна я перед убийцами».