Слово Господа, которое было к пророку Иеремии о филистимлянах перед тем, как фараон напал на Газу:
Так говорит Господь:– Вот, поднимаются воды с севера    и разольются паводком.Они затопят землю и все, что на ней,    города и живущих в них.Люди будут кричать,    все живущие на земле будут плакать
от стука копыт лошадиных,    от грохота колесници шума их колес.    Отцы не обернутся, чтобы помочь своим детям,    руки у них ослабнут,
потому что настал день,    для истребления всех филистимлян,для искоренения у Тира и Сидона    всех уцелевших помощников.Господь погубит филистимлян,    остаток тех, кто пришел с берегов Кафтора.
Газа в знак скорби обреет голову,    притихнет Ашкелон.О, уцелевшие в долине,    сколько еще будете наносить раны себе?
– О, меч Господень!    Сколько пройдет времени,прежде чем ты успокоишься?    Вернись в свои ножны,уймись, перестань.
Как же он успокоится,    если так повелел Господь,если Он его обнажил    на Ашкелон и его побережья?