Об аммонитянах.Так говорит Господь:– Разве нет у Израиля сыновей?    Разве нет у него наследника?Почему же Гадом завладел Молох,    и народ его живет в городах Гада?
Но настанут дни, –    возвещает Господь, –когда по Моей воле прозвучит боевой клич    под аммонитской столицей Равва.Она превратится в груду развалин,    и окрестные селения сгорят дотла.Тогда Израиль прогонит тех,    кто прогнал его, –            возвещает Господь. –
Плачь, Хешбон, так как разрушен Гай!    Голосите, дочери Раввы!Оденьтесь в рубище,    рыдайте и ходите вдоль стен,потому что Молох уходит в плен    со своими священниками и знатью.
Что ты хвастаешься долинами?    Что ты кичишься плодородными долинами?Дочь-отступница, ты уповаешь на сокровища,    говоря: «Кто против меня выступит?»
Я нагоню на тебя страх    со всех сторон, –            возвещает Владыка, Господь Сил, –всех вас разгонят,    и никто не соберет бегущих.
Но после этого Я верну аммонитянам благополучие, –            возвещает Господь.
Об Эдоме.Так говорит Господь Сил:– Разве нет больше мудрости в Темане,    и нет рассудка у разумных,что их мудрость оскудела?
Повернитесь, бегитеи скройтесь в глубоких пещерах,    жители Дедана,так как Я наведу на Исава бедствие,    когда придет время его наказать.
Если придут к тебе собиратели винограда,    разве не оставят они нескольких несобранных виноградин?Если ночью явятся воры,    разве они не украдут лишь столько, сколько им нужно?
А Я донага оберу Исава,    открою его тайные места,и он не сможет укрыться.    Его дети, сородичи и соседи погибнут,и не станет его.
Оставь своих сирот, Я защищу их;твои вдовы могут надеяться на Меня.
Так говорит Господь:– Если даже те, кто не заслужил пить из чаши, должны будут испить из нее, то уйдешь ли ты безнаказанным? Не уйдешь безнаказанным: непременно изопьешь до дна.
Клянусь Самим Собой, – возвещает Господь, – что ужасом, посмешищем, запустением и проклятием станет Боцра, а все ее города придут в вечное запустение.
Я слышал от Господа весть,    что посланник отправлен к народам сказать:«Сходитесь, чтобы напасть на него!    Поднимайтесь на битву!»
– Я сделаю тебя малым среди народов,    презренным среди людей.
Страх, что внушаешь ты,    и гордость сердца твоего обманули тебя,тебя, живущего среди расщелин скал,    правителя вершин холмов.Хоть ты и вьешь себе гнездо высоко, как орел,    но и оттуда Я низвергну тебя, –            возвещает Господь. –
Ужасом станет Эдом;    каждый, кто пройдет мимо,ужаснется и поиздевается    над всеми его ранами.
Как были низвергнуты Содом и Гоморра    с окрестными городами, –            возвещает Господь, –так никто не будет жить и там,    ни один человек не поселится.
Словно лев, который выходит    из иорданской чащина роскошные пастбища,    Я в мгновение ока изгоню Эдом из его земельи поставлю над ним того, кого изберу.    Кто подобен Мне? Кто спросит с Меня?Какой правитель может противостоять Мне?
Слушайте же замысел Господа об Эдомеи намерения, которые Он задумал    против жителей Темана:молодняк отар будет угнан прочь,    и погубит Он их пастбища.
От шума их падения вздрогнет земля;    их крик будет слышен у Красного моря.
Он, как орел, поднимется и налетит,    простирая крылья свои над Боцрой.В тот день сердца воинов Эдома затрепещут,словно сердце роженицы.
О Дамаске:– Пали духом Хамат и Арпад,    услышав плохие вести;мечутся от страха, тревожатся, словно море,    и покоя себе не находят.
Дамаск обессилел,    повернулся, чтобы бежать,охватил его страх;    пронзили его муки и боль,боль, как у женщины в родах.
Разве не брошен город прославленный,    город Моей радости?
Итак, его юноши падут от меча на улицах;    все его воины умолкнут в тот день, –            возвещает Господь Сил. –
Я зажгу огонь на стенах Дамаска;    он пожрет крепости Венадада.
О Кедаре и царствах Хацора, куда вторгся Навуходоносор, царь Вавилона.Так говорит Господь:– Вставайте, идите против Кедара!    Губите народ Востока!
Их шатры и стада отберут у них;    их завесы, и все добро,и верблюды будут отняты.    Им будут кричать:«Ужас со всех сторон!»
Бегите скорее!    Селитесь в глубоких пещерах,жители Хацора, –            возвещает Господь. –Царь Вавилона Навуходоносор    принял о вас решениеи обдумал свой замысел о вас.
Вставайте, идите против беспечного народа,    который живет беззаботно, –            возвещает Господь, –у которого нет ни дверей, ни засовов,    против народа, который живет отдельно.
Их верблюды станут чужой добычей,    и множество их стад будет расхищено.Я развею по всем ветрам    тех, кто стрижет волосы на висках,и со всех сторон пошлю на них гибель, –            возвещает Господь. –
Хацор превратится в логово шакалов,    запустеет навеки,и никто не будет в нем жить,    ни один человек не поселится.
Слово Господне, которое было к пророку Иеремии о Еламе в начале правления иудейского царя Цедекии.
Так говорит Господь Сил:– Я сломаю лук Елама,    опору его могущества.
Я пошлю на Елам четыре ветра    с четырех краев небес;Я развею его по четырем ветрам    и не будет такого народа,к которому не пошли бы изгнанники-еламиты.
Я разобью Елам перед его неприятелями,перед теми, кто желает его смерти;    Я нашлю на него бедуи даже Мой пылающий гнев, –            возвещает Господь. –Я буду преследовать их мечом,    пока не истреблю их окончательно.
Я поставлю в Еламе Свой престол    и погублю его царя и приближенных, –            возвещает Господь. –
Но в будущем Я верну Еламу благополучие, –            возвещает Господь.