– Пройдите по улицам Иерусалима,    посмотрите, разведайте,поищите на площадях:    если найдете хотя бы одного человека,    поступающего честно и ищущего правды,    тогда Я пощажу этот город.
Пусть они говорят: «Верно, как и то, что жив Господь»,    их клятвы лживы.
– Господи, разве не истины ищут Твои глаза?    Ты поражаешь их, а они не чувствуют боли;Ты их сокрушаешь, а они отвергают урок.    Лица сделали тверже камня,и отказываются вернуться.
Я думал: «Они бедны и глупы,они не знают пути Господнего    и Закона своего Бога.
Пойду я к знатным,    поговорю с ними;уж они-то знают Господень путь    и Закон своего Бога».Но и они разбили ярмо    и разорвали оковы.
За это их разорвет лев из зарослей,    загрызет волк из Иорданской долины.Леопард сторожит у их городов:    любой, кто выйдет, будет растерзан,потому что велик их мятеж,    многочисленны их отступничества.
– Как Мне тебя простить?    Твои дети Меня оставилии клянутся теми, кто вовсе не боги.    Я насыщал их,а они изменяли    и толпами ходили в дома блудниц.
Они откормленные, похотливые жеребцы,    каждый ржет на чужую жену.
Неужели Я не накажу их за это? –    возвещает Господь. –Неужели Я не воздам по заслугам    такому народу, как этот?
Ступайте по его виноградникам и опустошайте их,    но не разрушайте их полностью.Отсекайте его ветви –    они не принадлежат Господу.
Дом Израиля и дом Иуды    изменили Мне, –            возвещает Господь.
Они оклеветали Господа,    сказав: «Он ничего не сделает!Не придет к нам беда;    мы не увидим ни меча, ни голода.
Пророки – лишь ветер,    и нет в них слов Господа.Поступим же с ними по их словам».
Поэтому так говорит Господь, Бог Сил:– За эти слова, сказанные ими,    Я вложу Мои слова в твои уста, как пламя,а этот народ станет дровами, и его пожрет это пламя.
О дом Израиля, – возвещает Господь, –Я веду против вас народ издалека,    сильный народ, древний народ,народ, чей язык ты не знаешь,    чья речь тебе непонятна.
Стрелы их – распахнутая гробница;    все они – могучие воины.
Съедят они твою жатву и твой хлеб,    съедят твоих сыновей и дочерей,съедят твоих овец и волов,    съедят твой виноград и инжир.Они разрушат своим мечом    укрепленные города, на которые ты надеешься.
Но даже в те дни, – возвещает Господь, – Я не погублю вас до конца.
И когда народ спросит: «Почему Господь, наш Бог, сделал с нами все это?» – ты ответь им: «Так как вы оставили Меня и служили в своей земле чужим богам, вы будете служить иноземцам в земле не вашей».
– Объявите дому Иакова,    возвестите в Иудее:
Слушай, глупый и безрассудный народ,    у которого есть глаза, но который не видит,есть уши, но не слышит!
Разве ты не боишься Меня? –возвещает Господь. –    Разве ты передо Мной не трепещешь?Я сделал песок границей морю,    вечной гранью, которую не переступить.Волны накатывают, но отступают,    ревут, но не в силах переступить.
А у этого народа упрямое и мятежное сердце;    они повернулись и ушли прочь.
Не говорят себе:    «Убоимся Господа, нашего Бога,Который вовремя посылает нам    дожди осенние и весенниеи назначает время для жатвы».
Ваши беззакония отняли все это,ваши грехи лишили вас всех благ.
Есть среди Моего народа неправедные,    которые сидят в засаде, как птицеловы,    и ставят силки, чтобы ловить людей.
Как клетки полны птиц,    так дома их полны обмана;    они возвысились, разбогатели,
разжирели, лоснятся от жира.    Их злодействам нет пределов;дела сирот они не судят по справедливости,    не решают в их пользу,    и не защищают прав бедных.
Неужели Я не накажу их за это? –    возвещает Господь. –Неужели Я не воздам по заслугам    такому народу, как этот?
Страшное и ужасное    происходит в этой стране:
пророки пророчествуют ложь,    священники правят по своему произволу,а Моему народу все это нравится.    Что же вы станете делать, когда наступит конец?