Слово, которое Господь сказал через пророка Иеремию о Вавилоне и земле халдеев:
– Объявите и возвестите среди народов,    поднимите знамя и возвестите,    не скрывайте, скажите:«Вавилон будет взят;    опозорится Бел,Меродах будет полон страха.    Будут опозорены его истуканы,    и наполнятся его идолы страхом».
Двинется на него народ с севера    и опустошит его землю.Никто не будет на ней жить:    разбегутся и люди, и звери.
В те дни, в то время, –    возвещает Господь, –народ Израиля вместе с народом Иудеи    пойдут, рыдая, искать Господа, своего Бога.
Они будут расспрашивать о дороге к Сиону,    обратив к нему лица.Они придут и соединятся    с Господом заветом вечным,который не будет забыт никогда.
Мой народ был как пропавшие овцы;    пастухи сбили их с путии позволили разбежаться по горам;    они бродили по горам и холмам    и забыли свое пристанище.
Каждый, кто ни находил, пожирал их;    их враги говорили: «На нас нет вины,ведь они согрешили против Господа,    истинного пастбища их,против Господа, надежды их отцов».
Бегите из Вавилона,    оставьте землю халдееви будьте как козлы,    что идут впереди отары.
Я подниму и пошлю на Вавилон    собрание великих народов из северных земель.Они встанут против него боевым строем    и захватят его с севера.Стрелы их врагов как искусные воины,    что без добычи не возвращаются.
Так земля халдеев будет разграблена;    все, кто придут ее грабить, насытятся вдоволь, –            возвещает Господь. –
За то, что вы радовались и ликовали,    расхитители Моего наследия,за то, что резвились, как телица на траве,    и ржали, как жеребцы,
опозорена будет ваша мать,    обесславлена будет родившая вас.Среди народов будет она меньшей:    пустыней, иссохшей землей, голой степью.
Из-за гнева Господнего она не заселится,    и придет целиком в запустение.Все, проходящие мимо Вавилона,    ужаснутся и поиздеваютсянад всеми его ранами.
Становитесь в строй вокруг Вавилона,    все, натягивающие луки.Стреляйте в него! Не жалейте стрел,    потому что он согрешил против Господа.
Со всех сторон поднимите на него крик.    Он сдается, его укрепления пали,его стены разрушены!    Это Господня месть!Отомстите Вавилону!    Как он поступал с другими,    так и вы поступите с ним.
Истребите в Вавилоне сеятеля    и жнеца с серпом в пору жатвы.Из-за страха перед мечом притеснителя    пусть каждый вернется к своему народу,пусть каждый бежит в свою землю.
Израиль – рассеявшаяся отара,    которую разогнали львы.Первым, кто пожирал его,    был царь Ассирии,    а этот последний, разгрызший его кости, –    Навуходоносор, царь Вавилона.
Поэтому так говорит Господь Сил, Бог Израиля:– Я накажу царя Вавилона и его страну    так же, как Я наказал царя Ассирии.
А Израиль Я верну на его пастбище,    и он будет пастись на Кармиле и в Башане;он утолит свой голод на холмах    Ефрема и Галаада.
В те дни, в то время, –    возвещает Господь, –будут искать за Израилем вину,    но ее не окажется,будут искать грехи за Иудой,    но ничего не найдут,потому что Я прощу тех,    кого оставлю в живых.
Нападайте на землю Мератаим    и на тех, кто живет в Пекоде.Убивайте, истребляйте их до последнего, –            возвещает Господь. –Исполните все, что Я повелел вам.
Шум битвы слышен в стране,шум лютой гибели!
Как расколот и сокрушенмолот вселенной!    Каким ужасом стал Вавилонсреди народов!
Я расставил тебе западню, Вавилон,и ты попался, прежде чем это заметил.    Ты был найден и схвачен за то,что был против Господа.
Господь отворил Свое хранилищеи взял оружие Своего гнева,    так как Владыка, Господь Сил,желает завершить Свои замыслы    в земле халдеев.
Идите же против него отовсюду.    Открывайте его амбары;собирайте в кучу все, что найдете,    и уничтожьте полностью,не оставляйте ничего!
Убивайте его воинов;пусть шагают, как волы, на бойню!    Горе им! Настал их день,пришло время расплаты!
– Слышите! Беженцы и уцелевшие из Вавилонаидут рассказать на Сионе    как Господь, наш Бог, отомстил за Свой храм.
– Призовите стрелков на Вавилон,    всех, кто натягивает лук.Все встаньте лагерем вокруг него,    чтобы никто не спасся.Воздайте ему за его дела;    поступите с ним так, как поступал он с вами.Ведь он бросил вызов Господу,    Святому Израиля.
За это его юноши падут на улицах,    все его воины умолкнут в тот день, –            возвещает Господь. –
Я против тебя, гордец, –    возвещает Владыка, Господь Сил, –так как день твой настал,    время твоей кары пришло.
Гордец споткнется и упадет,    и никто его не поднимет;Я зажгу огонь в его городах,    и он пожрет все, что вокруг него.
Так говорит Господь Сил:– Народ Израиля угнетен,    как и народ Иудеи.Все взявшие их в плен крепко держат их,    отказываясь отпустить.
Но их Искупитель могуч;    Его имя – Господь Сил.Он обязательно вступится за Свой народ,    чтобы дать покой их землеи тревогу – жителям Вавилона.
Меч поразит халдеев, –    возвещает Господь, –жителей вавилонских,    его вождей и мудрецов!
Меч поразит его лжепророков –    они обезумеют.Меч поразит его воинов –    они задрожат от страха.
Меч поразит его коней и колесницы,    и всех иноземцев в его войсках –станут они трусливы, как женщины.    Меч поразит его сокровища:    они будут разграблены.
Поразит засуха его воды –    они пересохнут.Ведь это – земля истуканов,    где сошли с ума от чудовищ-идолов.
Поэтому поселятся в Вавилоне    звери пустыни и гиены,и будут в нем жить совы.    Впредь не заселится он никогда    и будет необитаем из поколения в поколение.
Как Бог низверг Содом и Гоморру    с их окрестными городами, –            возвещает Господь, –так никто не будет жить и там,    ни один человек не поселится.
Вот, движется войско с севера;    великий народ и множество царей    поднимаются с краев земли.
Их оружие – лук и копье;    они свирепы и не знают пощады.Шум от них – как рев моря,    когда они скачут на конях.В боевом строю идут воины    против тебя, дочь Вавилона.
Царь Вавилона услышал весть о них,    и руки его опустились.Пронзила его боль,    охватили муки, как женщину в родах.
– Словно лев, который выходит    из иорданской чащина роскошные пастбища,    Я во мгновение окаизгоню жителей Вавилона из их земель    и поставлю над ними того, кого изберу.Кто подобен Мне? Кто спросит с Меня?    Какой правитель может противостоять Мне?
Слушайте же замысел Господа о Вавилоне    и намерения, которые Он задумало земле халдеев:    молодняк отар будет угнан прочь,    и погубит Он их пастбища.
От шума взятия Вавилона вздрогнет земля;    его крик будет слышен среди народов.