– Спасайтесь бегством, потомки Вениамина!    Бегите из Иерусалима!Трубите в рога в Текоа!    Разводите сигнальный огонь в Бет-Кереме!Беда надвигается с севера,    лютая гибель.
Погублю Я дочь Сиона    прекрасную и утонченную.
Пастухи со своими стадами придут к ней    и поставят вокруг свои шатры;каждый будет пасти на своей земле.
– Готовьтесь к битве с ней!    Вставайте, выходим в полдень!Но увы: уж день на закате,    поползли вечерние тени.
Вставайте, выходим ночью!    Разрушим ее дворцы!
Так говорит Господь Сил:– Рубите деревья,    возводите осадную насыпь против Иерусалима.Этот город будет наказан;    переполнен он угнетением.
Как источник хранит свою воду свежей,    так и этот город хранит свежим свое злодейство.Слышны в нем насилие и смута;    его недуги и раны всегда передо Мною.
Опомнись, Иерусалим,    чтобы Я не отвернулся от тебяи не разорил твоей земли,    оставив ее без жителей.
Так говорит Господь Сил:– До конца доберут то, что осталось от Израиля,    как до последней ягоды добирают в винограднике;снова пройдись рукой по ветвям,    как собиратель винограда.
Кому говорю, кого остерегаю?    Кто будет слушать?Уши их заткнуты,    они не способны слышать.Слово Господне для них оскорбительно,    им нет в нем радости.
А я полон Господнего гнева,    не могу его удержать.– Излей его на детей на улице    и на юношей, собравшихся вместе;будет излит этот гнев и на мужа, и на жену,    и на стариков, чьи дни на исходе.
Их дома будут переданы другим    вместе с их полями и женами,когда Я протяну руку    на тех, кто живет в стране, –            возвещает Господь. –
От малого до великого    все они жаждут наживы;от пророка и до священника    все поступают лживо.
Лечат рану Моего народа так,    как если бы это была только царапина.«Мир, мир!» – говорят,    а мира нет.
Не стыдно ли им за их мерзости?    Нет, им ни капли не стыдно,и они не умеют краснеть.    За это падут они среди павших,будут повержены, когда Я накажу их, –    говорит Господь.
Так говорит Господь:– Встаньте на распутье и осмотритесь,    расспросите о древних тропах,о том, где лежит добрый путь,    и идите по нему,и найдете покой своим душам.    Но вы сказали: «Не пойдем по нему».
Я поставил над вами стражей, сказав:    «Слушайте звук рога».    Но вы сказали: «Не будем слушать».
Так слушайте же, народы,    знайте, свидетели, что будет с ними.
Слушай, земля:    Я насылаю на этот народ беду,плод их собственных замыслов,    за то, что они не слушали Моих слов    и отвергли Мой Закон.
На что Мне ладан из Шевы    или благовонный тростник из далекой земли?Всесожжения ваши Мне неугодны,    ваши жертвы Мне неприятны.
Поэтому так говорит Господь:– Я поставлю перед этим народом преграды,    о которые он споткнется;и отцы, и с ними их сыновья,    и соседи с друзьями погибнут.
Так говорит Господь:– Вот, движется войско    из северной страны;    великий народ поднимается с краев земли.
Их оружие – лук и копье;    они свирепы и не знают пощады.Шум от них – как рев моря,    когда они скачут на конях.В боевом строю идут воины    против тебя, дочь Сиона.
Мы услышали весть о них,    и руки у нас опустились.Пронзила нас боль,    охватили муки, как женщину в родах.
Не выходите в поля,    не расхаживайте по дорогам:так как кругом враг с мечом.    Ужас со всех сторон!
О народ мой, надень рубище,    обваляйся в золе;подними плач, как по единственному ребенку,    потому что внезапно губительпридет к нам.
– Я сделал тебя, Иеремия, оценщиком металлов,    а Мой народ – рудою,чтобы ты смотрел    и оценивал их путь.
Эти люди упрямы и непокорны;    они – клеветники;они медь и железо;    все они развратители.
Кузнечный мех обгорел,    истлел свинец от огня,плавильщик напрасно плавил:    не отделились их злые.
Их назовут отверженным серебром,    потому что Господь отверг их.