В то время, – возвещает Господь, – кости царей и правителей Иудеи, кости священников, пророков и жителей Иерусалима будут выброшены из могил.
Их раскидают под солнцем, луной и всем небесным воинством, которые они любили, которым служили и следовали, которые вопрошали и которым поклонялись. Их не соберут и не захоронят; они будут, как отбросы, валяться на земле.
Куда бы Я ни изгнал всех уцелевших из этого злого народа, они смерть предпочтут жизни, – возвещает Господь Сил.
– Скажи им: так говорит Господь:– Разве упав не встают?    Разве сбившись с пути не возвращаются?
Почему же этот народ отвернулся от Меня?    Почему же Иерусалим всегда отворачивается от Меня?Они крепко держатся за ложь    и отказываются вернуться.
Я внимал и слушал,    но они не говорят правды.Никто не кается в беззаконии,    говоря: «Что я сделал?»Каждый держится своего пути,    точно мчащийся в битву конь.
Даже аист в небе    знает свои установленные времена,и горлица, и ласточка, и журавль    знают время прилета.Но Мой народ не знает    определенного Господом.
Как вы можете говорить: «Мы мудры,    и Закон Господень у нас»,когда на самом деле в ложь превращает его    лживое перо книжников?
Опозорятся мудрецы;    ужаснутся и запутаются в силках.Если они отвергли Господне слово,    то в чем же их мудрость?
За это Я отдам их жен другим    и их поля – новым владельцам.От малого до великого    жаждут наживы;все, от пророка и до священника    поступают лживо.
Лечат рану Моего народа так,    как если бы это была только царапина.«Мир, мир», – говорят,    а мира нет.
Не стыдно ли им за их мерзости?    Нет, им ни капли не стыдно;краснеть они не умеют.    За это падут они среди павших,будут повержены, когда Я накажу их, –            говорит Господь. –
Я отберу у них урожай, –            возвещает Господь. –На лозе не останется гроздьев,    а на инжире плодов,и увянут их листья.    То, что Я дал им,будет у них отобрано.
– Что же мы сидим?    Собирайтесь!Побежим в укрепленные города;    там и погибнем!Господь, наш Бог,    обрек нас на погибельи поит нас водой отравленной,    потому что мы согрешили против Него.
Ждем мы мира,    а ничего доброго нет;ждем времени исцеления,    а вместо этого – ужасы.
Слышен от Дана    храп вражьих коней;от ржания их жеребцов    содрогается земля.Враг пришел разрушить страну    и все, что в ней есть,город и всех, кто живет в нем.
– Вот Я насылаю на вас гадюк,    ядовитых змей, против которых нет заклинаний,и они будут вас кусать, –            возвещает Господь.
Минула радость, обуяла скорбь    и болит сердце.
Слышен вопль моего народа    из далекой страны:«Неужели нет Господа на Сионе?    Неужели там больше нет Царя?»– Зачем они досаждали Мне своими идолами,    тщетой своей чужеземной?
– Жатва прошла,    кончилось лето,а мы все не спасены.
Из-за ран моего народа я ранен;    я скорблю, и объял меня ужас.
Разве нет в Галааде бальзама?    Неужели там нет врача?Так почему же не исцеляются    раны моего народа?