О, если бы голова моя была водным потоком,    и глаза мои – фонтаном слез,чтобы оплакивать мне днем и ночью    сраженных из моего народа.
О, если бы был для меня в пустыне    постоялый двор,чтобы я мог оставить свой народ    и удалиться прочь!Все они – блудники,    сборище вероломных.
– Как лук, напрягают язык для лжи;    не истиной побеждают в стране.Идут от одного злодейства к другому    и не знают Меня, –            возвещает Господь. –
Остерегайтесь друзей,    не доверяйте братьям,потому что всякий брат – обманщик,    и всякий друг – клеветник.
Друг лжет другу,    никто правды в лицо не говорит.Они приучили свой язык лгать    и грешат до изнеможения.
Ты живешь среди коварного народа,    и из-за своего коварства они отказываютсязнать Меня, –            возвещает Господь.
Поэтому так говорит Господь Сил:– Я переплавлю и испытаю их,    а как еще Мне поступитьс Моим грешным народом?
Их язык – гибельная стрела,он источает коварство.    С ближним они говорят по-дружески,а в сердце готовят западню.
Неужели Я не накажу их за это? –возвещает Господь. –    Неужели Я не воздам по заслугамтакому народу, как этот?
Буду рыдать и оплакивать горы,    подниму плач о брошенных пастбищах.Разорены они, никто не ходит по ним,    и не слышно мычания стад.Птицы небесные разлетелись,    и разбежались все звери.
– Я сделаю Иерусалим грудой развалин,    логовом шакалов;города Иудеи сделаю пустыней,    оставлю без жителей.
Кто достаточно мудр, чтобы понять это? Кто был научен Господом и может объяснить это? За что погибла страна и выжжена, как пустыня, по которой нельзя странствовать?
И Господь сказал:– Это за то, что они оставили Мой Закон, который Я установил для них; они не слушались Меня и не исполняли Моего Закона.
Напротив, они упорно следовали желаниям своего сердца; они шли за Баалами, как их научили отцы.
Поэтому, так говорит Господь Сил, Бог Израиля: Я накормлю этот народ горькой пищей и напою отравленной водой.
Я рассею их среди народов, которых не знали ни они, ни их отцы, и буду преследовать их мечом, пока не погублю их.
Так говорит Господь Сил:– Подумайте! Позовите плакальщиц,    пошлите за искуснейшими из них.
– Пусть придут поскорее    и плач о нас поднимут,чтобы хлынули слезы у нас из глаз    и побежали с ресниц потоки.
Плач слышен с Сиона:    «Как мы ограблены!Как жестоко опозорены!    Мы покидаем свою страну,наши жилища разрушены».
Слушайте же слово Господне, женщины,    внимайте словам Его уст.Научите плачу своих дочерей    и друг друга – горестным песням.
Потому что смерть входит в наши окна    и вторгается в наши дворцы,чтобы истребить детей на улицах    и юношей на площадях.
Скажи: так возвещает Господь:– Будут трупы людские лежать,    как навоз на открытом поле,как снопы позади жнеца,    и некому будет собрать их.
Так говорит Господь:– Пусть мудрец не хвалится мудростью,    сильный – силой,    а богатый – своим богатством;
пусть тот, кто хвалится, хвалится тем,    что понимает и знает Меня,тем, что Я – Господь, творящий милость,    правосудие и праведность на земле,потому что это Мне угодно, –            возвещает Господь.
Настанут дни, – возвещает Господь, – когда Я накажу всех, кто обрезан только по плоти –
Египет, Иудею, Эдом, Аммон, Моав и всех, живущих в отдаленных местах пустыни и стригущих волосы на висках. Все эти народы и весь дом Израиля – необрезаны сердцем.