Слово Господне, которое было к Иоилю, сыну Петуила:
Слушайте, старцы,    внимайте, все жители этой страны!Случалось ли что-либо, подобное этому, в ваши дни    или в дни ваших отцов?
Расскажите об этом вашим детям,    они же пусть перескажут это своим,    а их дети пусть передадут следующему поколению.
То, что осталось от подбирающей саранчи,    ела грызущая саранча,то, что осталось от грызущей саранчи,    ела поедающая саранча,а то, что осталось от поедающей саранчи,    доела пожирающая саранча.
Пробудитесь, пьяницы, и плачьте,    причитайте, пьющие вино,оплакивайте молодое вино,    потому что оно отнято от уст ваших!
На мою землю вступил народ,    сильный и бесчисленный.Его зубы – зубы льва,    а клыки – как у львицы.
Он разорил мою виноградную лозу,    обломал мой инжир.Обнажил, ободрав его кору, и бросил;    белыми стали его ветви.
Плачьте, как девушка, что облачилась в рубище    и оплакивает своего возлюбленного.
Прекратились хлебные приношения    и возлияния в доме Господнем.    Скорбят священники, служители Господа.
Опустошено поле    и плачет земля;уничтожено зерно,    засох молодой виноград    и увяла олива.
Сокрушайтесь, земледельцы,    о пшенице и ячмене,потому что погиб урожай на полях.    Рыдайте, виноградари,
потому что засохла виноградная лоза    и завял инжир;гранат, пальма и яблоня –    все деревья на поле засохли;потому и прекратилось веселье    у сынов человеческих.
Облекитесь в рубище, священники, и плачьте,    рыдайте, служащие перед жертвенником.Придите, служители моего Бога,    и проведите ночь в рубищах,потому что хлебные приношения и возлияния    прекратились в доме вашего Бога.
Объявите священный пост,    созовите собрание,пригласите старцев    и всех жителей страныв дом Господа, вашего Бога,    и взывайте к Господу.
О, этот день!    Близок день Господень,придет он подобно разрушению от Всемогущего.
Не на наших ли глазах отнимается пища,    а радость и веселье уходят из дома нашего Бога?
Истлели зерна под глыбами земли,    разрушены кладовые,опустели амбары,    потому что нет больше зерна.
О, как стонет скот!    Уныло бродят стада,потому что нет для них пищи;    даже отары овец несут наказание.
Я взываю к Тебе, Господи,    потому что огонь спалил степные пастбищаи пламя пожрало все деревья в поле.
Даже дикие животные взывают к Тебе,потому что высохли источники воды    и огонь спалил степные пастбища.