Трубите в рог на Сионе,    бейте тревогу на Моей святой горе.Пусть трепещут все жители земли,    потому что наступает день Господень.Этот день уже близок:
день тьмы и мрака,день туч и мглы:    подобно утренней заре распространяется по гораммногочисленный и сильный народ.    Такого не бывало с древних времени не будет в грядущих поколениях.
Перед ними – пожирающее пламя,    а позади – опаляющий огонь.До них земля – как Эдемский сад,    а после них – как выжженная пустыня,и никому не будет спасения от этого народа.
Они похожи на лошадей,и несутся они, словно конница.
Скачут они по вершинам горс шумом, как от колесниц,    с треском, как от пожирающего солому пламени.Они как могучий народ, готовящийся к битве.
При виде воинов этой армии затрепещут народы,    и у всех побледнеют лица.
Они нападают, подобно бойцам,    взбираются на стены, подобно воинам.Все они выступают ровно,    не отклоняясь от выбранного направления.
Они не толкают друг друга,    и каждый идет своей дорогой;прорываются сквозь оборону,    не нарушая строя.
Они врываются в город,    пробегают вдоль стен,забираются в дома    через окна, как воры.
Перед ними трепещет земля    и колеблется небо,меркнут солнце и луна    и не сияют звезды.
Подобно грому прозвучит голос Господень    перед Его войском.Его армия бесчисленна,    и сильны исполнители Его воли.Велик день Господень и очень страшен.    Кто выдержит его?
– Даже сейчас, – возвещает Господь, –    обратитесь ко Мне всем сердцемв посте, плаче и рыдании.
Разорвите ваши сердца, а не одежды,    и вернитесь к Господу, вашему Богу,потому что Он милостив и милосерден,    долготерпелив и богат любовью,и не хочет насылать бедствие.
Кто знает, не сжалится ли Они не оставит ли вам благословения –    и будут в достатке у вас хлебное приношениеи жертвенное возлияние Господу, вашему Богу.
Трубите в рог на Сионе,    объявите священный пост,    созовите собрание.
Соберите народ    и освятите собравшихся,созовите старцев,    позовите детей и младенцев.Пусть даже жених и невеста    выйдут из брачных покоев.
Пусть священники, служащие перед Господом,    плачут между притвором храма и жертвенником.Пусть взывают: «Господи, пощади Свой народ!    Не дай насмехаться над Своим наследием,не дай чужим народам править нами.    Зачем им говорить: „Где их Бог?“»
И тогда Господь возревнует о Своей земле    и сжалится над Своим народом.
Отвечая Своему народу, Господь скажет:– Я посылаю вам хлеб, молодое вино и масло    для того, чтобы вы насытились,и больше Я не позволю другим народам насмехаться над вами.
Я удалю от вас северное войско    и изгоню это войсков землю бесплодную и иссушенную зноем.    Его передние ряды Я сброшу в восточное море,а задние – в западное море.    И пойдет от них зловоние,и поднимется от них смрад,    потому что они сделали много зла.
Не бойся, земля, радуйся и веселись,    потому что Господь совершил великие дела!
Не бойтесь, дикие животные,    потому что зеленеют степные пастбища,деревья приносят свои плоды,    инжир и виноградная лоза    одаривают обильными плодами.
Радуйся, народ Сиона,    веселись о Господе, твоем Боге!Он даст тебе осенний дождь в праведности.    Он пошлет тебе обильные дожди,    осенние и весенние, как бывало прежде.
И наполнятся гумна зерном,    и переполнятся давильни молодым вином и маслом.
– Я воздам вам за те годы, – отвечает Господь, –    в которые пожирала урожай подбирающая саранча,грызущая, поедающая и пожирающая саранча.    Это было Мое великое воинство,которое Я послал на вас.
Досыта будете есть, и насыщаться,и славить имя Господа, вашего Бога,    Который совершил чудеса для вас.И Мой народ больше не испытает позора.
Тогда вы узнаете, что Я среди Моего народа Израиля,и что Я – Господь, ваш Бог,    и нет другого.И Мой народ больше не испытает позора!
– И после этого    Я изолью Духа Моего на всех людей.Ваши сыновья и дочери будут пророчествовать,    вашим старцам будут сниться сны    и ваши юноши будут видеть видения.
Даже на слуг и на служанок Моих    Я изолью в те дни Моего Духа.
Я покажу чудеса на небесах и на земле:    кровь, огонь и клубы дыма.
Солнце превратится во тьму,    а луна – в кровь    перед тем, как наступит великий и славный день Господа.
И каждый, кто призовет имя Господа,    будет спасен.На горе Сионе и в Иерусалиме будет спасение,    как сказал Господь, –    спасение для уцелевших,кого Господь призовет.