– В те дни и в то время,    когда Я верну из плена    жителей Иудеи и Иерусалима,
Я соберу все народы    и приведу их в долину Иосафата.Я буду судить их там    за Мой народ и за Мое наследие – Израиль,который они рассеяли между народами,    и за Мою землю, которую они разделили.
Они бросали жребий о Моем народе,    отдавали мальчиков за блудници продавали девочек за вино чтобы напиться.
– Итак, что вы имеете против Меня, народы Тира и Сидона и все жители округов филистимских? Хотите ли воздать Мне возмездие? Если и воздадите Мне, то Я легко и быстро верну возмездие на ваши головы.
Вы забрали Мое серебро и золото и внесли лучшие драгоценности в свои капища.
Вы продавали людей Иудеи и Иерусалима грекам для того, чтобы отдалить их от родины.
Смотрите, Я подниму их из тех мест, куда вы продали их, и обращу содеянное вами на ваши же головы.
Я продам ваших сыновей и дочерей людям из Иудеи, а они продадут их отдаленному народу – шевеянам, – так сказал Господь.
Провозгласите это между народами:    «Приготовьтесь к войне!Поднимайте лучших бойцов!    Пусть выступят все воины,пусть они идут в атаку.
Перекуйте ваши плуги на мечии ваши серпы на копья.    Пусть слабый говорит: „Я сильный воин!“
Спешите, все народы, со всех сторон    и собирайтесь там».– О Господь, веди Своих воинов!
– Пусть воспрянут народы,    пусть пойдут в долину Иосафата,потому что там Я воссяду,    чтобы судить все народы вокруг.
Взмахните серпами,    потому что созрела жатва,давите виноград,    потому что давильня наполнена,и как переливается из сосудов вино,    так велика и злоба их!
Огромные массы людей толпятся в долине Приговора,    потому что близок день Господень        в долине Приговора!
Померкнут солнце и луна,    и потеряют звезды свой блеск.
Прогремит Господь с Сиона,    воскликнет Он громким голосом из Иерусалима,и поколеблются земля и небо.    Но Господь будет убежищем для Своего народа,крепостью – для народа Израиля.
– И тогда вы узнаете, что Я – Господь, ваш Бог,    живущий на Сионе, Моей святой горе.Иерусалим будет святыней,    и никогда более в него не вступит чужеземцев рать.
В тот день с гор будет капать молодое вино,    и с холмов потечет молоко,и все русла Иудеи наполнятся водою.    В доме Господнем забьет источники напоит безводную долину акаций.
Египет будет опустошен,а Эдом станет безлюдной пустыней –    за насилие, которое они причинили народу Иуды,и за невинную кровь, пролитую в их земле.
Иуда будет жить вечно,и Иерусалим – из поколения в поколение.
Я смою их кровь, которую еще не смыл.Господь будет жить на Сионе!