От Павла, апостола Иисуса Христа, избранного по воле Бога.Святым в Эфесе, живущим по вере в Иисуса Христа.
Благодать и мир вам от Бога, нашего Отца, и от Господа Иисуса Христа.
Благословен Бог и Отец нашего Господа Иисуса Христа. Он во Христе благословил нас всеми духовными благословениями небес.
Ведь Он избрал нас в Нем еще до создания мира, чтобы нам быть святыми и непорочными перед Ним. Он, по Своей любви,
по Своему доброму желанию и воле, предопределил нам через Иисуса Христа стать усыновленными Им детьми.
В этом проявлена вся слава Его благодати, которую Он дал нам во Христе, возлюбленном Им.
В Нем мы получили искупление Его кровью и прощение грехов по Его безграничной благодати,
которой Он щедро наделил нас. Со всякой мудростью и знанием
Он открыл нам тайну Своей воли. Он сделал это по Своему доброму желанию, изначально воплощенному во Христе,
чтобы в определенное время объединить все на небесах и на земле под властью Христа.
В Нем мы стали наследниками, как это и было предопределено замыслом Бога, совершающего все в мире согласно Своей воле и Своим целям,
чтобы мы, первыми возложившие надежду на Христа, послужили к Его восхвалению.
В Нем и вы, услышав слово истины – Радостную Весть, несущую вам спасение, – и поверив во Христа, были отмечены печатью обещанного Святого Духа,
Который является залогом нашего будущего наследия и искупления тех, кто принадлежит Ему, для похвалы Его славы.
Поэтому и я, услышав о вашей вере в Господа Иисуса и о вашей любви ко всем святым,
не перестаю благодарить за вас Бога, вспоминая вас в своих молитвах.
Я молюсь, чтобы Бог нашего Господа Иисуса Христа, прославленный Отец, дал вам Духа мудрости и откровения, чтобы вы лучше познали Его.
Я молюсь и о том, чтобы Бог просветил очи вашего сердца, и вы увидели, что представляет собой та надежда, к которой Он вас призвал, сколь велико богатство славы, которую получат в наследство святые,
и каково безмерное величие Его силы в нас, верующих под действием Его безграничной силы.
Этой же силой Бог произвел действие и во Христе, когда воскресил Его из мертвых и посадил по правую руку от Себя на небесах,
выше всяких начальств, властей, сил и господств и выше всякого имени, упоминаемого не только в этом веке, но и в будущем.
Бог все покорил под ноги Христа, поставил Его, Владыку всего, главой Церкви,
которая является Его телом, полнотой Того, Кто наполняет все во всем.