Вы были мертвыми из-за ваших преступлений и грехов
и поступали так, как принято в этом греховном мире, по велениям властителя сил, обитающих в воздухе, – духа, действующего ныне в тех, кто противится Богу.
Мы все когда-то были такими и поступали по своим природным желаниям, следуя своей похоти. Нас, как и всех остальных, ожидал Божий гнев.
Но Бог, богатый милостью, проявил такую огромную любовь к нам,
что нас, хотя мы и были мертвыми из-за наших преступлений, оживил вместе со Христом.Вы спасены по благодати.
И Бог воскресил нас вместе со Христом и посадил нас, объединившихся с Иисусом Христом, в небесах.
Тем самым Он хотел показать в грядущих веках безмерное богатство Своей благодати к нам через Иисуса Христа.
Потому что вы спасены по благодати через веру, и это не ваша заслуга – это дар Божий.
Не за дела, чтобы никто не хвалился тем, что он якобы заслужил спасение.
Мы теперь новое творение Божье, созданы в Иисусе Христе для совершения добрых дел, которые Бог предназначил нам совершать.
Помните поэтому, что вы по рождению язычники, которых так называемые «обрезанные» человеческим обрезанием, совершаемым руками, называли «необрезанными».
Вы были в то время без Христа и не принадлежали к народу Израиля. Завет, в котором были заключены обещания Божьи, на вас не распространялся, вы жили в этом мире без надежды и без Бога.
Но сейчас – в Иисусе Христе – вы, бывшие когда-то далеко, кровью Христа стали близки.
Он Сам примирил нас, иудеев, и вас, язычников, и сделал из двух одно, разрушив Своей смертью стоявшую между нами стену, то есть разделявшую нас вражду.
Он упразднил Закон с его повелениями и правилами, и Его цель – создать в Себе из двух один новый народ, установить мир
и обоих, в одном теле, примирить с Богом через крест, уничтожив Собою вражду.
Он пришел и принес Радостную Весть о мире вам, бывшим далеко от Него, и тем, кто был близок к Нему,
поэтому через Него мы все в одном Духе получили доступ к Отцу.
Поэтому вы уже не чужие и не инородцы; вы сограждане святому народу Божьему и члены Его семьи.
Вы воздвигнуты на основании, которым являются апостолы и пророки, а его краеугольный Камень – Иисус Христос.
На Нем крепится все здание, поднимающееся все выше и становящееся святым храмом в Господе.
В Нем и вы созидаетесь вместе, чтобы стать жилищем, в котором Бог живет Своим Духом.