Вот почему я, Павел, нахожусь в заключении за Иисуса Христа ради вас, язычников.
Вы, конечно же, слышали о том, что Бог возложил на меня ответственность передать вам Божью благодать.
Он открыл мне тайный план, о котором я вам уже вкратце писал.
Прочитав это, вы также сможете постичь то, что я знаю о тайне Христа,
которая не была открыта прежним поколениям людей, но теперь Дух открыл ее святым Божьим апостолам и пророкам.
Тайна эта заключается в том, что через Радостную Весть язычники вместе с иудеями становятся наследниками благословений Божьих и членами единого тела. Им также принадлежит обещание, данное в Иисусе Христе.
По благодати Божьей, данной мне благодаря действию Его силы, я стал служителем этой Радостной Вести.
Я – самый незначительный из всех святых, и мне была дана эта благодать: возвещать язычникам Радостную Весть о неизмеримом богатстве Христа.
Мне было доверено просветить всех относительно этого плана, который был от самого начала скрыт Богом, сотворившим все.
Согласно ему, многообразная мудрость Божья должна теперь открыться начальствам и властям на небесах через Церковь.
Это Его вечный замысел, который Он осуществил во Христе Иисусе, нашем Господе.
В Нем и по вере в Него мы можем свободно и уверенно приходить к Богу.
Поэтому я прошу вас не отчаиваться из-за моих страданий ради вас, потому что они служат к вашей славе.
Ради этого я и стою на коленях в молитве перед Отцом,
от Которого получает имя каждый род на небесах и на земле.
Я молюсь, чтобы по богатству Своей славы Он Духом Своим наделил вас внутренней силой
и чтобы через веру в ваши сердца вселился Христос;
молюсь, чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, вместе со всеми святыми могли понять ширину, длину, высоту и глубину любви Христа
и могли познать эту любовь, которая превыше человеческого разумения; молюсь, чтобы ваша жизнь преисполнилась всей полнотой Божьей.
А Тому, Чья сила действует в нас, и Кто может сделать гораздо больше того, о чем мы просим или даже о чем помышляем,
да будет слава из поколения в поколение, навеки, через Иисуса Христа и через Церковь! Аминь.