Я, находящийся в заключении ради Господа, умоляю вас: раз вы призваны Богом, то живите достойно вашего призвания.
Будьте скромны и кротки, относитесь друг к другу с терпением и любовью.
Делайте все возможное для того, чтобы скрепить свое духовное единство узами мира.
Дух один и тело одно, так же, как и надежда, к которой вы были призваны, – одна.
Один Господь, одна вера, одно крещение,
один Бог – Отец всех. Он стоит над всем и действует через все и во всем.
Каждому из нас дана благодать по мере дара Христова.
Поэтому и сказано:«Он поднялся на высоту,    пленил пленных    и дал дары людям».
«Поднялся» означает не что иное, как то, что Он прежде спускался вниз, на землю.
Этот спустившийся и есть Тот Самый, Кто поднялся выше небес, чтобы наполнить Собой всю вселенную.
И Он дал одним быть апостолами, другим – пророками, третьим – проповедниками Радостной Вести, четвертым – быть пастырями и учителями,
чтобы приготовить святых к делу служения, для созидания тела Христа
до тех пор, пока мы все не достигнем единства в вере и в познании Сына Божьего, пока не достигнем духовной зрелости и пока не будем подобны Христу, в Котором полнота совершенства.
И тогда мы уже не будем малыми детьми, колеблемыми волнами и носимыми ветрами разных учений, которые делают нас жертвами хитрых обманщиков, вводящих людей в заблуждение.
Но говоря с любовью истину, мы будем возрастать, во всем отражая характер Христа, Который является Главой
и благодаря Которому все тело соединено и скреплено всевозможными связями и все части его выполняют каждая свою функцию. При этом все тело возрастает и созидается в любви.
Поэтому я заявляю и настаиваю ради Господа: перестаньте жить, как язычники, чьи мысли пусты,
потому что их сознание помрачено. Они отчуждены от жизни, которую дает Бог, из-за их духовной слепоты, произошедшей по черствости их сердец.
Потеряв всякую чувствительность, они предаются разврату, с ненасытностью погрязая во всякой нечистоте.
Но вы не так узнали Христа.
Без сомнения, вы слышали о Нем и в Нем были научены истине, поскольку истина заключена в Иисусе.
Вас учили тому, чтобы вы оставили прежний образ жизни, свойственный вашей старой природе, разлагающейся из-за своих обманчивых низменных желаний.
Обновите ваш образ мыслей,
оденьтесь в новую природу, созданную по образу Бога, – в истинную праведность и святость.
Пусть каждый из вас оставит ложь и говорит своим ближним правду, потому что все мы члены одного тела.
«Гневаясь, не грешите», пусть ваш гнев пройдет прежде, чем зайдет солнце;
не давайте дьяволу места в вашей жизни.
Кто крал, пусть больше не крадет, а зарабатывает на жизнь своим трудом и делится с теми, кто в нужде.
Не произносите никаких дурных слов, говорите лишь полезное для назидания, чтобы это приносило благодать слушающим.
Не огорчайте Святого Духа Божьего, Которым вы были запечатлены для дня искупления.
Избавьтесь от всякой горечи в душе, гнева, ярости, крика, злословия и всякого рода злобы.
Будьте добры друг к другу, проявляйте сострадание, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас.