Подражайте Богу, будучи Его любимыми детьми.
Живите в любви, как и Христос нас полюбил и отдал Самого Себя за нас как жертвенное приношение Богу, в приятное благоухание.
Среди вас ни в коем случае не должно быть даже намека на разврат, или другую нечистоту, или жадность – это не подобает святому Божьему народу.
В вашей речи не должно быть никаких непристойностей, пустой болтовни или грязных шуток, лучше благодарите Бога.
Знайте, что ни один человек: ни предающийся разврату, ни порочный, ни алчный – а это то же самое, что идолопоклонник, – не получит наследства в Царстве Христа и Бога.
И пусть никто вас не обманывает, выступая против вышесказанного, потому что непокорность вызывает гнев Божий.
Не имейте ничего общего с такими людьми.
Когда-то вы были тьмой, но сейчас, когда вы в Господе, вы стали светом. Живите как дети света.
А плод света – это всякая доброта, праведность и истина.
Старайтесь разузнать, что приятно Господу.
Не участвуйте в бесплодных делах тьмы, напротив, обличайте эти дела.
О том, чем такие люди занимаются втайне, даже стыдно говорить.
Но все тайное при свете становится явным.
Свет делает все видимым, поэтому и говорится:«Проснись, спящий!    Воскресни из мертвых –и Христос осветит тебя».
Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как глупые, но как мудрые.
Дорожите временем, потому что в эти дни много зла.
Не будьте легкомысленны, а лучше старайтесь понять, в чем заключена воля Господа.
Не напивайтесь вином, это ведет к распутству. Но лучше исполняйтесь Духом.
Наставляйте друг друга псалмами, гимнами и духовными песнопениями. Пойте и прославляйте Господа в ваших сердцах.
Всегда и за все благодарите Бога Отца во имя нашего Господа Иисуса Христа.
Подчиняйтесь друг другу из страха перед Христом.
Вы, жены, подчиняйтесь вашим мужьям, как Господу.
Ведь муж – глава своей жене, как и Христос – Глава и Спаситель Церкви – Своего тела.
И как Церковь подчиняется Христу, так и жены должны во всем подчиняться своим мужьям.
А вы, мужья, любите ваших жен так, как Христос полюбил Свою Церковь. Он Самого Себя отдал за нее,
чтобы сделать ее святой, очистив ее водным омовением через слово,
чтобы Ему поставить ее перед Собой как славную Церковь, не имеющую пятна, или порока, или чего-то подобного, чтобы она была святой и непорочной.
Точно так и мужья должны любить своих жен, любить, как свое собственное тело. Тот, кто любит свою жену, любит самого себя.
Ведь нет такого человека, кто бы ненавидел свое тело, но каждый питает свое тело и заботится о нем. Так и Христос заботится о Церкви,
потому что мы – члены Его тела.
«Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью».
В этих словах скрыта великая истина, и я говорю вам, что они относятся к взаимоотношениям Христа и Церкви.
А что касается вас, пусть каждый муж любит свою жену, как самого себя, и жена пусть почитает своего мужа.