Дети, будьте послушны своим родителям в Господе, это ваш долг.
«Почитай отца и мать» – это первое повеление с обещанием:
«Чтобы тебе жить благополучно и долго на земле».
Отцы, не раздражайте ваших детей, но воспитывайте их в учении и наставлении Господа.
Рабы, подчиняйтесь вашим земным хозяевам с почтением и страхом, от чистого сердца, как вы подчинялись бы и Христу.
Делайте это не напоказ, только ради того, чтобы заслужить их доброе отношение, но делайте это как рабы Христа, от души исполняющие волю Бога.
Служите со старанием, как вы служили бы Господу, а не людям.
Знайте, что Господь вознаградит каждое доброе дело, кто бы его ни сделал, раб или свободный.
И вы, хозяева, так же относитесь к своим рабам. Перестаньте им угрожать. Помните, что на небесах есть Господь – хозяин над ними и над вами, и Он никому не отдает предпочтения.
И в заключение хочу сказать: укрепляйтесь в Господе Его мощью и силой.
Наденьте на себя все вооружение, которое вам дал Бог, чтобы вы могли устоять перед происками дьявола.
Потому что мы боремся не против людей из плоти и крови, а против начальств, против властей, против владык этого мира тьмы и против духов зла на небесах.
Поэтому возьмите все Божье вооружение, чтобы вы смогли противостать им в день, когда зло пойдет в наступление, и, все преодолев, выстоять.
Встаньте твердо, подвязавшись поясом истины, надев броню праведности
и обув ноги в готовность возвещать Радостную Весть о мире.
А кроме всего возьмите щит веры, которым вы сможете погасить горящие стрелы дьявола.
Наденьте шлем спасения и возьмите меч от Духа – слово Божье.
Молитесь всякими молитвами и прошениями во всякое время в Духе, для этого бодрствуйте и будьте постоянны в молитве за всех святых.
Молитесь и обо мне, чтобы, когда я говорю, мне были даны нужные слова и чтобы я мог бесстрашно объяснять тайну Радостной Вести,
послом которой я являюсь, даже находясь в этих цепях. Молитесь о том, чтобы я смело возвещал ее, как и должно.
А чтобы и вы были в курсе моих дел, вам все расскажет Тихик, наш дорогой брат и верный служитель Господа.
Для этого я и посылаю его к вам, чтобы вы получили вести о нас и ободрились.
Пусть у вас, братья, будет мир, любовь и вера от Бога Отца и Господа Иисуса Христа.
Благодать со всеми, кто бесконечно любит нашего Господа Иисуса Христа.