Если союз со Христом дает вам ободрение, если Его любовь утешает вас, если вы находитесь в общении с Духом и имеете милосердие и чувство сострадания,
то дополните еще мою радость: будьте едины в ваших мыслях, имейте одну и ту же любовь, проявляйте единодушие, будьте единомышленниками.
Не делайте ничего из эгоистичных или же из тщеславных побуждений. Будьте скромны и считайте других выше себя.
Руководствуйтесь не только своими интересами, но и интересами других.
Ваш образ мыслей должен быть таким же, как и образ мыслей Иисуса Христа.
Он, по природе Бог,    не держался за равенство с Богом,
а наоборот, унизил Себя,    приняв природу раба;Он стал подобным людям.    Став и по виду как человек,
Он смирил Себя    и был покорным до смерти,    причем смерти на кресте!
Поэтому Бог возвысил Его    и дал Ему имя выше всех имен,
чтобы перед именем Иисуса преклонились все колени    на небесах, на земле и под землей,
и чтобы каждый язык признал во славу Бога Отца,    что Иисус Христос есть Господь!
Мои любимые, вы всегда были послушны, не только когда я был с вами, но и гораздо более того сейчас, в мое отсутствие. Со страхом и трепетом явите на деле плоды вашего спасения,
потому что это Сам Бог совершает в вас работу, пробуждая в вас и желание, и действия согласно Своей воле.
Делайте все без жалоб и споров,
чтобы вам быть непорочными, чистыми и незапятнанными детьми Божьими среди этого развращенного и злого поколения. Вы сияете среди него как звезды в мире,
живя по слову жизни, и этим я буду хвалиться в День Христа, что я не напрасно пробежал свой забег и не напрасно трудился.
И даже «проливаясь» как жертвенное возлияние, в дополнение к жертве – вашему верному служению Богу, я радуюсь вместе с вами.
Радуйтесь и веселитесь и вы со мной!
Господь Иисус дает мне надежду на то, что я скоро смогу послать к вам Тимофея, чтобы мне ободриться вестями от вас.
У меня нет другого человека, который бы чувствовал такую же ответственность за вас, как Тимофей.
Все остальные ищут своего, а не того, что угодно Иисусу Христу.
Вы знаете, что Тимофей проявил свои качества на деле, он возвещал Радостную Весть вместе со мной, как сын с отцом.
И поэтому я надеюсь послать его к вам, как только буду знать, что будет дальше со мной.
Господь дает мне уверенность в том, что я и сам скоро буду у вас.
Сейчас же я считаю нужным послать к вам обратно Эпафродита, моего брата, соработника и соратника, вашего посланника и служителя в нуждах моих.
Он хочет опять встретиться с вами, но его огорчает то, что до вас дошли слухи о его болезни.
Да, он был серьезно болен и почти при смерти, но Бог его помиловал, и не только его, но и меня, чтобы не добавлять печали к моей печали.
Поэтому я с еще большим желанием посылаю его к вам, чтобы вы, увидев его, обрадовались, а у меня стало бы меньше печали.
Примите его с радостью в Господе и уважайте таких людей, как он.
Ведь он, рискуя своей жизнью, работал для Христа и оказывал мне помощь, которую вы не могли мне оказать.