Пророчество о Ниневии. Книга видений Наума из Элкоша.
Господь – ревнивый и мстительный Бог;    Господь мстительный и гневливый.Господь мстит Своим врагам    и хранит гнев против Своих врагов.
Господь долготерпелив и велик в Своем могуществе;    Господь не оставит виновных без наказания.Его шествие – в буре и вихре,    облака – пыль от Его ног.
Он приказывает морю, и оно высыхает,    рекам – и они иссякают.Башан и Кармил увядают,    и блекнут цветы на Ливане.
Сотрясаются перед Ним горы и тают холмы.    Земля трепещет перед Его лицом,трепещет мир и все живущее в нем.
Кто устоит перед Его негодованием?Кто сможет выдержать Его пылающий гнев?    Подобно огню разливается Его гнев,скалы рассыпаются перед Ним.
Господь благ, Он – убежище в дни бедствий.    Он заботится о тех, кто в Нем ищет прибежища,
но всепотопляющим наводнением    Он разрушит Ниневию до основания;мрак настигнет Его врагов.
Что бы вы ни замышляли против Господа,    Он истребит вас до конца,и бедствие уже не повторится.
Они запутаются в терновникеи будут пьяны от вина,    они будут уничтожены, как сухое жнивье.
Из тебя, Ниневия, вышел тот,    кто замышляет злое против Господа,кто советует беззаконное.
Так говорит Господь:– Хотя у них есть союзники и их великое множество,    они будут уничтожены и исчезнут,а тебя, Иудея, раньше Я отягощал,    но впредь уже не стану.
И теперь Я сокрушу их ярмо, что на твоей шее,    и разорву твои оковы.
Господь дал следующее повеление о тебе, Ниневия:    – Не станет у тебя потомков,носящих твое имя.    Я разрушу твоих идолов и уничтожу истуканы,что находятся в храмах твоих богов.    Я приготовлю тебе могилу,потому что ты презираема.
Смотри, идет по горам гонец,    несущий радостную весть,провозглашающий мир!    Отмечай свои праздники, Иудея,исполняй свои обещания.    Не вторгнется больше беззаконный в твои владения,потому что будет полностью уничтожен.