Ниневия, против тебя поднимается разрушитель.    Охраняй крепости,    стереги дорогу,    укрепляй себя,    собери все свои силы.
Господь восстановит величие Иакова,    подобно величию Израиля,хотя разрушители опустошили их    и погубили их виноградные лозы.
Щиты бойцов его – красны,    его воины в багряных одеждах.Сверкает металл колесниц    в день, когда они приготовлены к бою,    колышется лес копий.
Проносятся по улицам колесницы,    мечутся по площадям.Они подобны пылающим факелам,    как сверкающие молнии.
Царь Ассирии созывает своих лучших воинов,    но они спотыкаются на ходу.Они устремляются к городским стенам,    но против них уже возведены осадные сооружения.
Речные ворота распахнуты,    и враг разрушает царский дворец.
Решено: Ниневия будет обнажена и уведена в плен.    Рабыни ее стонут, как голубки, и бьют себя в грудь.
Ниневия – как убывающий водоем:    словно прорвавшаяся вода, бегут из нее люди.«Стойте! Стойте!» – кричат им,    но никто не возвращается.
Расхищайте серебро!    Расхищайте золото!Нет конца их запасам    и богатствам из сокровищниц.
Разграблен, опустошен и разорен город.    Сердца людей замирают от страха,колени трясутся, дрожат тела,    и у всех бледнеют лица.
Где же теперь Ниневия, что была как логово львов,    как место, где выкармливают своих львят,по которому бродили лев, львица и львенок,    и ничто их не пугало?
Лев растерзал достаточно добычи для своих детенышей    и удавил жертву для своей львицы,наполнил добычею свои пещеры    и жертвами – свое логово.
– Я против тебя! –    возвещает Господь Сил. –Я сожгу в дыму твои колесницы,    и меч истребит твоих молодых львов.Я не оставлю на земле добычи для тебя.    И не будет больше слышенголос твоих посланников.