Горе кровавому городу, полному лжи,    в котором не прекращаются воровство и грабеж!
Слышны щелканье кнута, стук колес,    топот скачущих лошадей и грохот колесниц.
Несется конница, сверкают мечи, блестят копья!    Множество пораженных, целые груды трупов,мертвым телам нет числа,    люди спотыкаются об эти тела.
И все это – за великое распутство блудницы,    пленительной и искусной в чарах,покоряющей народы своим распутством    и племена – своим колдовством.
– Я против тебя, – возвещает Господь Сил, –    Я задеру твой подол тебе на лицо,Я покажу народам твою наготу    и царствам – твой срам.
Я забросаю тебя грязью,    буду относиться к тебе с презрением    и выставлю тебя на всеобщее обозрение.
И будет так, что каждый, кто увидит тебя,    побежит от тебя и скажет:«Ниневия в руинах, кто будет ее оплакивать?»    Где найду Я того, кто утешит ее?
Разве ты лучше города Фивы,    расположенного между рекамии окруженного водой?    Река была его защитою, и вода – его стеною.
Куш и Египет были его безграничной силой,    Пут и Ливия были в числе его союзников.
Но он все же был взят в плен    и отправлен в изгнание.Его младенцы разбиты на перекрестках всех улиц.    О его знатных людях бросали жребий,    и всех их заковали в цепи.
Так и ты – опьянеешь, скроешься    и будешь искать защиты от врага.
Твои крепости подобны инжиру    со спелыми плодами: если тряхнуть их,    то они упадут прямо в рот тому, кто ест.
Взгляни на свои войска –    они трусливы, как женщины!Ворота твоей земли    распахнуты настежь для твоих врагов,а их засовы пожрал огонь.
Начерпай воды и запасись ею на время осады,    укрепи свою оборону.Иди, намеси глины и сделай кирпичи,    чтобы укрепить ими свои стены.
Огонь поглотит тебя,    меч сразит тебяи, как саранча, пожрет тебя.    Размножайся, как кузнечик,    размножайся, как саранча!
Торговцев у тебя стало больше,    чем звезд на небе, но, подобно саранче,    они опустошат землю и улетят.
Твоя охрана, как саранча,    твои военачальники, как полчища саранчи,которые располагаются на стенах в холодные дни,    но как пригреет солнце, разлетаются,а куда, никто не знает.
Царь Ассирии, спят твои пастухи,    отдыхают твои приближенные.Твои люди рассеяны по горам,    и некому их собрать.
Твоя рана неизлечима,    твое ранение смертельно.Все, кто услышит новость о твоем падении,    будут ей рукоплескать,    ведь кто не испытал на себетвою бесконечную жестокость?