От Павла, по воле Бога апостола Иисуса Христа, и от брата Тимофея.
Святым и верным братьям во Христе, находящимся в Колоссах.Благодать и мир вам от Бога, нашего Отца.
Мы всегда в молитвах благодарим за вас Бога – Отца нашего Господа Иисуса Христа,
потому что до нас доходят слухи о вашей вере в Иисуса Христа и о вашей любви ко всем святым.
Ваши вера и любовь порождены надеждой – той, что дожидается вас на небесах. Вы слышали о ней раньше в слове истины – Радостной Вести,
которая пришла и к вам. Эта Весть распространяется и приносит плоды по всему миру, как и у вас с того дня, когда вы впервые услышали ее и познали истину о благодати Божьей.
Вы узнали о ней от Эпафраса, нашего любимого сотрудника, который верно служит Христу ради вас.
Он и рассказал нам о любви, которую дал вам Дух.
Поэтому, с тех пор как мы о вас впервые услышали, мы постоянно о вас молимся и просим, чтобы Бог дал вам знание Его воли, мудрость и духовное понимание.
Мы молимся о том, чтобы вы жили достойно Господа и во всем угождали Ему, принося плоды ваших добрых дел и все больше узнавая Бога,
чтобы вы укреплялись через Его силу и величие, становясь выносливыми, терпеливыми и радостными.
Благодарите Отца, Который сделал вас достойными получить часть в наследии святых во свете.
Он избавил нас от власти тьмы и ввел нас в Царство Своего любимого Сына,
через жертвенную смерть Которого мы обрели искупление, прощение грехов.
Он – видимый образ невидимого Бога,    и Он превыше всего творения.
Через Него было сотворено все на небе и на земле,    все видимое и невидимое:будь то престолы, господства, начальства или власти –    все было сотворено через Него и для Него.
Еще до того, как все было сотворено,    Он уже существовал,и все творение держится благодаря Ему.
Он – глава тела, то есть Церкви,Он начало всего, первый среди воскресших из мертвых,    чтобы во всем иметь первенство.
Богу было угодно, чтобы во Христе обитала вся полнота,
и чтобы через Него примирить с Собою все,заключив благодаря Его крови,    пролитой на кресте, мир со всем,что на небесах и на земле.
Когда-то вы были далеки от Бога и враждебны Ему в своем разуме, направленном на злые дела.
Но сейчас Бог примирил вас с Собой через жертвенную смерть Христа, когда Тот был еще в Своем земном теле. Он поставит вас перед Собою как святых и непорочных, и не заслуживающих упрека,
если вы будете стоять на твердом основании веры и не станете изменять надежде, которую вам дала услышанная вами Радостная Весть. Она была возвещена всему творению под небесами, и я, Павел, стал ее служителем.
Теперь я радуюсь в моих страданиях за вас. Я в своем теле восполняю ту меру страданий Христа, которая предназначена мне, ради Его тела, то есть ради Церкви.
Я стал ее служителем по поручению Бога, чтобы представить вам во всей полноте Его слово,
которое оставалось тайной для людей из века в век и из поколения в поколение, а сейчас оно открывается Его святым.
Бог захотел открыть им, как велико и для язычников богатство славы этой тайны, которая заключается в том, что Христос живет в вас. Он – ваша надежда на будущую славу.
Мы возвещаем о Нем, наставляя и уча каждого человека. Мы используем всю мудрость, чтобы сделать каждого зрелым христианином.
Ради этого я, собственно, и тружусь, и борюсь, применяя силу, исходящую от Него, которая мощно действует во мне.