И в заключение, братья, просим вас: молитесь о нас, чтобы слово Господа быстро распространялось и с почтением принималось повсюду, как это было и у вас.
Молитесь о том, чтобы мы были избавлены от негодных и злых людей: ведь не у всех есть вера.
Но Господь верен, и Он укрепит и защитит вас от злого.
Мы же на Господа полагаемся в том, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам велим.
Пусть Господь направит ваши сердца к любви Божьей и к стойкости Христа.
Мы требуем от вас, братья, во имя Господа Иисуса Христа: не общайтесь с братьями, которые живут в праздности и не следуют учению, которое вы приняли от нас.
Вы и сами знаете, как надлежит следовать нашему примеру. Мы не проводили время праздно, когда находились у вас,
и не жили ни на чьем иждивении, наоборот, мы трудились до изнурения день и ночь, чтобы никого из вас не обременять.
Мы поступали так, несмотря на то что имели полное право на помощь от вас, но мы хотели показать вам пример.
Когда мы были у вас, то оставили вам правило: «Кто не хочет работать, тот пусть и не ест».
Однако мы слышим, что некоторые среди вас бездельничают, не занимаются никакой работой, но вмешиваются в чужие дела.
Мы требуем, и мы увещеваем таких во имя Господа Иисуса Христа спокойно работать и зарабатывать себе на пропитание.
А что касается вас, братья, то не уставайте делать добро.
Если кто-то не следует указаниям, которые мы даем в этом письме, того имейте на замечании. Не общайтесь с таким человеком, чтобы ему стало стыдно за свое поведение.
Но при этом не считайте его врагом, а вразумляйте как брата.
Пусть Сам Господь, источник мира, дает вам мир всегда и во всем. Господь да будет со всеми вами!
Я, Павел, дописываю это приветствие своей рукой, так я делаю во всех письмах как знак того, что это письмо от меня.
Пусть благодать Господа нашего Иисуса Христа будет со всеми вами!