После смерти Иисуса израильтяне спросили Господа:– Кому из нас первым идти воевать с хананеями?
Господь ответил:– Первым пусть идет Иуда; Я отдаю землю в его руки.
Тогда воины Иуды сказали своим братьям симеонитам:– Идите с нами в землю, которая нам досталась, воевать с хананеями. А потом мы, в свой черед, пойдем с вами в вашу землю.И симеониты пошли с ними.
Когда Иуда со своими людьми вышел на бой, Господь отдал хананеев и ферезеев в их руки, и они сразили в Везеке десять тысяч человек.
Там они и нашли Адони-Везека, сразились с ним и разбили хананеев и ферезеев.
Адони-Везек бежал, но они погнались за ним, схватили его и отрубили ему большие пальцы на руках и на ногах.
Адони-Везек сказал:– Семьдесят царей с отрубленными большими пальцами на руках и на ногах собирали крохи под моим столом. Теперь Бог воздал мне за то, что я сделал.Его отвели в Иерусалим, где он и умер.
Воины Иуды напали на Иерусалим и взяли его. Они предали город мечу и огню.
После этого воины Иуды отправились на битву с хананеями, которые жили в нагорьях, в Негеве и в западных предгорьях.
Они выступили против хананеев Хеврона (прежде он назывался Кирьят-Арба) и разбили Шешая, Ахимана и Талмая.
Оттуда они пошли на жителей Давира (который прежде назывался Кирьят-Сефер).
Халев сказал:– Я отдам свою дочь Ахсу в жены тому, кто нападет на Кирьят-Сефер и возьмет его.
Отниил, сын младшего брата Халева Кеназа, взял его, и Халев отдал ему в жены свою дочь Ахсу.
В день, когда была назначена свадьба, она говорила с Отниилом, чтобы просить у ее отца поле. Когда она слезла со своего осла, Халев спросил ее:– Чего ты хочешь?
Она ответила:– Окажи мне особую милость. Ты дал мне землю в Негеве – так дай мне и источники воды.И Халев дал ей верхние и нижние источники.
Потомки тестя Моисея, кенея, пошли с народом Иуды из города Пальм в пустыню Иуды, что в Негеве рядом с городом Арадом, и поселились среди народа.
Воины Иуды пошли со своими братьями симеонитами, напали на хананеев, которые жили в Цефате, и полностью уничтожили город. Поэтому он получил название Хорма.
Еще воины Иуды взяли Газу, Ашкелон и Экрон с их окрестностями.
Господь был с воинами Иуды. Они овладели нагорьями, но не смогли прогнать жителей долин, потому что у тех были железные колесницы.
Как и обещал Моисей, Хеврон был отдан Халеву, который прогнал оттуда троих сыновей Анака.
Вениамитяне не смогли выселить иевусеев, которые жили в Иерусалиме; иевусеи живут там с вениамитянами до сегодняшнего дня.
Дом Иосифа напал на Вефиль, и Господь был с ними.
Когда они послали лазутчиков разведать Вефиль (прежде он назывался Луз),
лазутчики увидели мужчину, выходящего из города, и сказали ему:– Покажи нам, как попасть в город, и мы обойдемся с тобой хорошо.
Он показал им, и они предали город мечу, но пощадили того человека и всю его семью.
Этот человек пошел в землю хеттов, где построил город, который назвал Луз – так он называется и до сегодняшнего дня.
Но Манассия не прогнал жителей Бет-Шеана, Таанаха, Дора, Ивлеама и Мегиддо и окрестных деревень, и в этой земле продолжали жить хананеи.
Когда Израиль окреп, они сделали хананеев подневольными, но не изгнали их полностью.
И Ефрем не прогнал хананеев, которые жили в городе Гезере, и хананеи продолжали жить там среди них.
И Завулон не прогнал хананеев, живших в Китроне и в Нагалоле, которые остались среди них, но сделались подневольными.
И Асир не изгнал жителей Акко, Сидона, Ахлава, Ахзива, Хелвы, Афека и Рехова;
и поэтому народ Асира жил среди хананеев, обитателей той земли.
И Неффалим не прогнал жителей Бет-Шемеша и Бет-Анафа: неффалимиты жили среди хананеев, обитателей той земли, а жителей Бет-Шемеша и Бет-Анафа сделали подневольными.
Данитянам аморреи отрезали путь с нагорий в долину.
Аморреи продолжали жить на горе Херес, в городе Айялоне и поселении Шаалвиме, но когда сила дома Иосифа возросла, они тоже стали подневольными.
Граница аморреев шла от Скорпионовой возвышенности, от Селы и далее.