После Авимелеха спасать Израиль поднялся Тола, сын Фуи, сына Додо, из рода Иссахара. Он жил в Шамире, в нагорьях Ефрема.
Он был судьей в Израиле двадцать три года; после этого он умер и был похоронен в Шамире.
После него поднялся Иаир из Галаада, который был судьей в Израиле двадцать два года.
У него было тридцать сыновей, которые ездили на тридцати ослах. У них было тридцать городов в Галааде, которые и по сегодняшний день называются селениями Иаира.
Когда Иаир умер, его похоронили в Камоне.
Израильтяне вновь стали творить зло в глазах Господа. Они служили Баалам и Астартам, богам Арама, богам Сидона, богам Моава, богам аммонитян и богам филистимлян, а Господа оставили и не служили Ему.
Господь разгневался на Израиль и отдал их в руки филистимлян и аммонитян,
которые в тот год притесняли и угнетали израильтян. Восемнадцать лет они угнетали израильтян на восточной стороне Иордана в Галааде, в земле аморреев.
Аммонитяне тоже переправились через Иордан, чтобы воевать с Иудой, Вениамином и домом Ефрема; израильтяне были в большой беде.
И израильтяне воззвали к Господу:– Мы согрешили против Тебя, оставив нашего Бога и служа Баалам.
Господь ответил им:– Когда египтяне, аморреи, аммонитяне, филистимляне,
сидоняне, амаликитяне и маонитяне угнетали вас и вы взывали ко Мне о помощи, то разве Я не спасал вас от их рук?
Но вы оставили Меня и служили другим богам, и Я не стану больше спасать вас.
Идите и взывайте к другим богам, которых вы избрали. Пусть они спасают вас в беде!
Но израильтяне сказали Господу:– Мы согрешили. Сделай с нами все, что Тебе угодно, но сегодня спаси нас.
Они избавились от чужеземных богов и стали служить Господу. И Он не мог больше видеть, как Израиль страдает.
Когда аммонитяне приготовились к войне и поставили лагерь в Галааде, израильтяне собрались и поставили лагерь в Мицпе.
А вожди жителей Галаада говорили друг другу:– Всякий, кто начнет войну с аммонитянами, будет главой всех жителей Галаада.