Галаадитянин Иеффай был могучим воином. Его отцом был Галаад, а матерью – блудница.
Жена Галаада тоже родила ему сыновей, и когда они выросли, они выгнали Иеффая.– Ты не будешь наследовать в нашей семье ничего, – сказали они ему, – потому что ты сын другой женщины.
Иеффай убежал от своих братьев и поселился в земле Тов, где вокруг него собрались изгои, которые вместе с ним совершали набеги.
Некоторое время спустя, когда аммонитяне пошли войной на Израиль,
старейшины Галаада пошли, чтобы привести Иеффая из земли Тов.
– Приходи, – сказали они, – и будь нашим воеводой, чтобы нам воевать с аммонитянами.
Иеффай сказал им:– Разве не вы возненавидели и выгнали меня из дома моего отца? Зачем же вы приходите ко мне сейчас, когда вы в беде?
Старейшины Галаада сказали ему:– И все же мы обращаемся сейчас к тебе; пойдем с нами, чтобы воевать с аммонитянами, и ты будешь главой всех жителей Галаада.
Иеффай ответил:– Допустим, вы вернете меня, чтобы воевать с аммонитянами, и Господь отдаст их мне, – стану ли я и вправду вашим главой?
Старейшины Галаада ответили:– Господь свидетель между нами! Мы непременно сделаем, как ты говоришь.
Иеффай пошел со старейшинами Галаада, и народ поставил его над собой вождем и воеводой. Иеффай повторил все свои слова перед Господом в Мицпе.
Затем он отправил послов к царю аммонитян с вопросом:– Что ты имеешь против меня, что напал на мою страну?
Царь аммонитян ответил послам Иеффая:– Когда Израиль шел из Египта, он захватил мою землю от реки Арнона до реки Яббока и до Иордана. Итак, верни ее добровольно.
Иеффай еще раз отправил послов к царю аммонитян
сказать ему:– Вот что говорит Иеффай: Израиль не захватывал ни земель Моава, ни земель аммонитян.
Когда они шли из Египта, Израиль прошел через пустыню до Красного моря и пришел к городу Кадеш.
Израиль отправил послов к царю Эдома, говоря: «Позволь мне пройти через твою страну», но царь Эдома не стал слушать. Он посылал и к царю Моава, но и тот отказал. И Израиль оставался в Кадеше.
Затем он странствовал по пустыне, обошел земли Эдома и Моава, пришел к восточной стороне земель Моава и поставил лагерь на другой стороне Арнона. Он не вошел в землю Моава – Арнон и был границей моавитян.
Израиль отправил послов к Сигону, царю аморреев, который правил в Хешбоне, и сказал ему: «Позволь нам пройти через твою страну к себе».
Но Сигон не доверял Израилю и не дал пройти через свою землю. Он собрал всех своих воинов, разбил лагерь в Иахаце и напал на Израиль.
Тогда Господь, Бог Израиля, отдал Сигона и всех его воинов в руки израильтян, и они разбили их. Израиль овладел землей аморреев, которые жили в той стране,
захватив ее целиком, от Арнона до Яббока и от пустыни до Иордана.
Итак, раз Господь, Бог Израиля, прогнал аморреев от Своего народа, Израиля, какое у тебя право владеть ею?
Разве тебе не довольно владеть тем, что дал тебе твой бог Кемош? А мы будем владеть всем, что дал нам Господь, наш Бог.
Чем ты лучше Валака, сына Циппора, царя Моава? Разве он когда-нибудь ссорился с Израилем или воевал с ним?
Израиль жил в Хешбоне, Ароере, прилегающих к ним поселениях и во всех городах по Арнону триста лет. Что же ты не захватил их за это время?
Я не провинился перед тобой, а ты причиняешь мне зло, идя на меня войной. Господь – судья. Пусть Он решит сегодня тяжбу между израильтянами и аммонитянами.
Но царь аммонитян не послушал слов Иеффая.
И Дух Господа сошел на Иеффая. Иеффай прошел через Галаад и Манассию, через Мицпу, что в Галааде, и оттуда двинулся на аммонитян.
Иеффай поклялся перед Господом:– Если Ты отдашь аммонитян в мои руки,
то все, что выйдет из дверей моего дома мне навстречу, когда я вернусь с победой, будет принадлежать Господу, и я принесу это в жертву всесожжения.
Иеффай переправился, чтобы сразиться с аммонитянами, и Господь отдал их в его руки.
Он опустошил двадцать городов от Ароера до предместий Миннита и до самого Авел-Керамима. Так Израиль покорил аммонитян.
Когда Иеффай вернулся к себе домой в Мицпу, то кому же и было выйти ему навстречу, как не его дочери, танцующей под звуки бубнов! Она была его единственным ребенком. Кроме нее, у него не было больше ни сына, ни дочери.
Увидев ее, он разорвал на себе одежду и закричал:– О! Моя дочь! Ты сразила меня! Ты стала причиной моего несчастья, ведь я дал Господу клятву, которую не могу нарушить.
– Мой отец, – ответила она, – ты дал Господу слово. Сделай со мной то, что ты обещал, ведь Господь дал тебе отомстить твоим врагам, аммонитянам.
Но исполни одну мою просьбу, – сказала она. – Дай мне два месяца срока, чтобы мне пойти и погулять в горах, поплакать с моими подругами о том, что мне уже никогда не суждено выйти замуж.
– Иди, – сказал он и отпустил ее на два месяца.Она вместе с девушками пошла в горы и плакала о том, что ей уже никогда не суждено выйти замуж.
Когда же два месяца прошли, она вернулась к своему отцу, и он сделал с ней то, о чем поклялся. А она была девственницей.Отсюда и происходит израильский обычай,
что каждый год молодые женщины Израиля выходят на четыре дня оплакивать дочь галаадитянина Иеффая.