Израильтяне вновь стали творить зло в глазах Господа, и Господь отдал их в руки филистимлян на сорок лет.
У одного человека из поселения Цоры по имени Маноах из клана данитян жена была бесплодна и не имела детей.
Ангел Господень явился ей и сказал:– Ты бесплодна и не имеешь детей, но забеременеешь и родишь сына.
Итак, смотри, не пей ни вина, ни другого алкогольного напитка, и не ешь ничего ритуально нечистого,
потому что ты забеременеешь и родишь сына. Его головы не коснется бритва, потому что мальчик с самого рождения будет назореем Богу. Именно он начнет спасать Израиль от рук филистимлян.
Женщина пошла к своему мужу и сказала ему:– Ко мне приходил Божий человек. Он был похож на Божьего Ангела, Его вид внушал благоговейный ужас. Я не спросила Его, откуда Он, а Он не сказал мне Своего имени.
Но Он сказал мне: «Ты забеременеешь и родишь сына. Поэтому не пей ни вина, ни другого алкогольного напитка и не ешь ничего ритуально нечистого, потому что мальчик будет назореем Богу с рождения до самой смерти».
И Маноах молился Господу:– Владыка, прошу Тебя, пусть Божий человек, Которого Ты посылал к нам, придет опять и научит нас, что нам делать с мальчиком, который должен родиться.
Бог услышал Маноаха, и Божий Ангел вновь пришел к той женщине, когда она была в поле; но ее мужа Маноаха с ней не было.
Женщина тут же побежала и сказала своему мужу:– Он здесь! Тот человек, Который приходил ко мне тогда!
Маноах встал и пошел за своей женой. Он пришел к тому человеку и спросил:– Это Ты говорил с моей женой?– Я, – ответил Он.
И Маноах спросил Его:– Когда Твои слова исполнятся, как жить мальчику, и что ему делать?
Ангел Господень ответил:– Твоя жена должна исполнять все, что Я ей сказал.
Она не должна есть ничего, что дает виноградная лоза, пить вина и никакого другого алкогольного напитка, а также есть что-либо ритуально нечистое. Она должна делать все, что Я ей велел.
Маноах сказал Ангелу Господнему:– Мы хотели бы, чтобы Ты остался, пока мы не приготовим для Тебя козленка.
Ангел Господень ответил Маноаху:– Хоть ты удерживаешь Меня, Я не буду есть твоего угощения. Но если ты приготовишь всесожжение, принеси его Господу.(Маноах не знал, что это был Ангел Господень.)
Маноах спросил Ангела Господнего:– Как Твое имя, чтобы нам отблагодарить Тебя, когда Твои слова исполнятся?
Ангел Господень ответил:– Зачем ты спрашиваешь Мое имя? Оно чудно.
Тогда Маноах взял козленка и хлебное приношение и принес на скале в жертву Господу, Который сотворил чудо, пока Маноах и его жена глядели.
Когда пламя с жертвенника поднялось к небу, Ангел Господень вознесся в пламени жертвенника, пока Маноах и его жена глядели; увидев это, они бросились лицом вниз на землю.
Когда Ангел Господень стал невидим Маноаху и его жене, Маноах понял, что это был Ангел Господень.
– Теперь мы наверняка умрем! – сказал Маноах своей жене. – Ведь мы видели Бога!
Но его жена ответила:– Если бы Господь хотел нам смерти, Он не принял бы из наших рук всесожжения и хлебного приношения и не возвестил бы нам сейчас всего этого.
Женщина родила сына и назвала его Самсоном. Мальчик рос, и Господь благословлял его,
и Дух Господа начал действовать в нем, когда он был в Махане-Дане, между Цорой и Эштаолом.