Самсон пошел в Тимну и встретил там молодую филистимлянку.
Вернувшись, он сказал отцу и матери:– Я видел в Тимне одну филистимлянку; возьмите мне ее в жены.
Отец и мать ответили ему:– Разве нет женщин среди твоих родичей или всего моего народа? Неужели ты пойдешь за женой к необрезанным филистимлянам?Но Самсон сказал отцу:– Возьми мне ее. Она мне понравилась.
(Его родители не знали, что это было от Господа, Который искал случая, чтобы отомстить филистимлянам; так как в то время они правили Израилем.)
Самсон пошел в Тимну вместе со своими родителями. Когда они подходили к виноградникам Тимны, внезапно ему навстречу, рыча, выскочил молодой лев.
На Самсона стремительно сошел Дух Господа, и Самсон разорвал льва голыми руками, точно козленка. Но ни отцу, ни матери о сделанном он не рассказал.
Затем он пришел и поговорил с той женщиной, и она ему понравилась.
Когда некоторое время спустя он возвращался, чтобы жениться на ней, он свернул посмотреть на львиный труп. В нем оказался пчелиный рой и мед.
Он выскреб мед руками и ел по дороге. Придя к своим родителям, он дал меда и им, и они тоже ели. Но он не сказал им о том, что взял мед из львиного трупа.
Его отец пришел к женщине, и Самсон устроил там пир, как делают по обычаю женихи.
Когда он показался там, ему выбрали тридцать брачных друзей, чтобы они были с ним.
Самсон сказал им:– Загадаю-ка я вам загадку. Если вы сможете разгадать ее за семь дней пира, я дам вам тридцать одеяний из тонкого полотна и тридцать смен одежды.
А если не сможете разгадать, вы сами дадите мне тридцать одеяний из тонкого полотна и тридцать смен одежды.– Загадывай свою загадку, – сказали они, – послушаем.
Он сказал:– Из едока получилась еда,    из силача получилось сладкое.И три дня они не могли разгадать эту загадку.
На четвертый день они сказали жене Самсона:– Выведай разгадку у своего мужа, а не то мы сожжем тебя и дом твоего отца. Вы что, приглашали нас, чтобы обобрать?
Жена Самсона стала плакать перед ним:– Ты ненавидишь меня! Ты не любишь меня по-настоящему. Ты загадал моему народу загадку, а мне ответа не сказал.– Я не открыл его даже отцу и матери, – ответил он. – Почему же я должен открывать его тебе?
Она плакала перед ним все семь дней, пока у них продолжался пир. На седьмой день он наконец открыл ей, потому что она извела его. А она сказала ответ своему народу.
В седьмой день, перед заходом солнца, жители города сказали ему:– Что слаще меда?    Что сильнее льва?Самсон сказал им:– Не пахали бы вы на моей телке –    не разгадали бы и моей загадки.
Дух Господа стремительно сошел на него, и он пошел в Ашкелон, убил тридцать жителей города, забрал их пожитки и отдал их одежды тем, кто разгадал загадку. Кипя гневом, он ушел в дом своего отца.
А жену Самсона отдали его свадебному дружке, который был его лучшим другом.