Некоторое время спустя, во время жатвы пшеницы, Самсон взял козленка и пошел навестить свою жену. Он сказал:– Я хочу войти в комнату моей жены.Но ее отец не дал ему войти.
– Я был уверен, что ты отверг ее, – сказал он, – и отдал ее твоему другу. Разве ее младшая сестра не красивее ее? Возьми же ее вместо той.
Самсон сказал ему:– На этот раз я имею право причинить филистимлянам зло.
Он пошел, поймал триста лисиц и связал их хвостами по парам. Затем он привязал по факелу между хвостами каждой пары,
поджег их и выпустил лисиц на несжатые поля филистимлян. Он спалил скирды и несжатый хлеб, виноградники и оливковые рощи.
Когда филистимляне спросили:– Кто это сделал?Им сказали:– Самсон, зять тимнатянина, потому что его жену отдали его другу.И филистимляне пошли и сожгли ее и ее отца.
Самсон сказал им:– Раз так, я не остановлюсь, пока не отомщу вам.
Он бросился на них и безжалостно перебил многих. Потом он ушел и укрылся в расселине Етамской скалы.
А филистимляне разбили лагерь в Иудее и совершили набег на Лехи.
Жители Иудеи спросили их:– Почему вы пришли воевать с нами?– Мы пришли, чтобы связать Самсона и отомстить ему, – ответили они.
Три тысячи человек из Иудеи пошли к расселине Етамской скалы и сказали Самсону:– Разве ты не понимаешь, что филистимляне правят нами? Что ты с нами сделал?Он ответил:– Я всего лишь отплатил им по заслугам.
Они сказали ему:– Мы пришли связать тебя и выдать филистимлянам.Самсон сказал:– Поклянитесь, что не убьете меня сами.
– Хорошо, – сказали они. – Мы только свяжем тебя и выдадим им. Мы не убьем тебя.И, связав его двумя новыми веревками, они вывели его из скалы.
Когда он подходил к Лехи, филистимляне с криками вышли ему навстречу. Дух Господа стремительно сошел на него, и веревки на его руках стали словно сгоревший лен и сами свалились у него с рук.
Он нашел свежую ослиную челюсть, схватил ее и перебил тысячу человек.
Самсон сказал:– Ослиной челюстью я положил груду на груду;ослиной челюстью – тысячу перебил.
Сказав это, он отшвырнул челюсть; поэтому то место было названо «Рамат-Лехи».
Ему очень хотелось пить, и он воззвал к Господу:– Ты дал Твоему слуге эту великую победу. Неужели теперь я должен умереть от жажды и попасть в руки необрезанных?
Бог раскрыл впадину в Лехи, и оттуда хлынула вода. Когда Самсон утолил жажду, силы вернулись к нему, и он пришел в себя. Поэтому источник был назван «Источник зовущего»; он и до сегодняшнего дня находится в Лехи.
Самсон был судьей в Израиле двадцать лет в дни филистимлян.