Однажды Самсон пошел в Газу и, увидев там блудницу, зашел к ней.
Жителям Газы сказали:– Самсон здесь! – И они, окружив то место, устроили на него засаду у городских ворот.Они не трогались с места всю ночь, говоря:– На рассвете мы его убьем.
Но Самсон лежал только до полуночи. В полночь он встал, схватил двери городских ворот вместе с обоими косяками и вырвал их вместе с засовом. Он поднял их на плечи и отнес на вершину горы, что напротив Хеврона.
Прошло время, и он полюбил женщину из долины Сорек, которую звали Далила.
Правители филистимлян пришли к ней и сказали:– Разговори его и выведай, в чем тайна его великой силы и как нам одолеть его, чтобы связать и усмирить. Каждый из нас даст тебе по тысяче сто шекелей серебра.
Далила сказала Самсону:– Расскажи мне, откуда у тебя такая великая сила и чем тебя можно связать и усмирить?
Самсон ответил ей:– Если меня связать семью сырыми тетивами, которые еще не высохли, я ослабею и стану таким же, как любой другой человек.
Тогда правители филистимлян принесли ей семь сырых тетив, которые еще не высохли, и она связала его.
Во внутренней комнате у нее спряталась засада, и она сказала Самсону:– Самсон, на тебя идут филистимляне!Но он разорвал тетивы, как рвется нитка из пакли, когда касается огня. И тайна его силы осталась нераскрытой.
Тогда Далила сказала Самсону:– Ты смеялся надо мной и лгал мне. Прошу тебя, скажи мне, чем тебя можно связать?
Он сказал:– Если меня крепко связать новыми веревками, которыми никто еще не пользовался, я ослабею и стану таким же, как любой другой человек.
Далила взяла новые веревки, связала его и сказала ему:– Самсон, на тебя идут филистимляне!(А засада пряталась у нее во внутренней комнате.) Но он разорвал веревки на руках, как нитки.
Тогда Далила сказала Самсону:– Ты все смеешься надо мной и лжешь мне. Ну скажи же мне, чем тебя можно связать?Он ответил:– Если ты вплетешь семь моих кос в ткань на ткацком станке и закрепишь ее гвоздем, я ослабею и стану таким же, как любой другой человек.Когда он спал, Далила взяла семь его кос, вплела их в ткань
и закрепила ее гвоздем.После этого она позвала его:– Самсон, на тебя идут филистимляне!Он проснулся, выдернул гвоздь и вывернул с места ткацкий станок с тканью.
Тогда она сказала ему:– Как ты можешь говорить: «Я люблю тебя», если ты мне не доверяешь? Вот уже третий раз ты издеваешься надо мной и не говоришь, откуда у тебя такая великая сила.
Так она изводила его день за днем, пока не надоела ему до смерти.
И он рассказал ей все.– Моей головы никогда не касалась бритва, – сказал он ей, – потому что я – назорей Богу с самого рождения. Если бы мне остригли голову, моя сила покинула бы меня и я, ослабев, стал бы таким же, как любой другой человек.
Поняв, что он рассказал ей все, Далила послала сказать правителям филистимлян:– Приходите еще раз: он рассказал мне все.Правители филистимлян вернулись с серебром в руках.
Усыпив его у себя на коленях, она позвала человека и велела ему остричь семь кос чтобы он ослаб, и сила покинула его.
Она крикнула:– Самсон, на тебя идут филистимляне!Он проснулся и подумал:– Выберусь, как и прежде, и освобожусь.Он не знал, что Господь покинул его.
Филистимляне схватили его, выкололи ему глаза, отвели его в Газу и заковали в бронзовые кандалы. Там, в темнице, они заставили его молоть зерно.
Но волосы у него стали отрастать заново.
Филистимские правители собрались, чтобы принести великую жертву своему богу Дагону и повеселиться; они говорили:– Наш бог отдал Самсона, нашего врага, в наши руки.
Видя его, народ славил своего бога:– Отдал наш бог в наши руки врага,    опустошителя нашей земли,который многих из нас убил.
Развеселившись, они начали кричать:– Позовите Самсона, пусть он нас развлечет.Они позвали Самсона, чтобы он забавлял их. Когда они поставили его между столбами,
Самсон сказал слуге, который держал его за руку:– Поставь меня там, где я смогу нащупать столбы, которые поддерживают храм, чтобы мне на них опереться.
А храм был полон мужчин и женщин; там были все правители филистимлян, а на крыше около трех тысяч мужчин и женщин смотрели на Самсона.
И Самсон взмолился к Господу:– Владыка Господи, вспомни меня. Боже, прошу Тебя, укрепи меня еще лишь раз и дай мне одним ударом отомстить филистимлянам за оба моих глаза.
Самсон схватился за два главных столба, на которых стоял храм. Уперевшись в один из них правой, а в другой – левой рукой,
Самсон сказал:– Пусть я погибну вместе с филистимлянами!Он надавил изо всех своих сил, и храм рухнул на правителей и на народ, который в нем был. И при своей смерти он убил гораздо больше филистимлян, чем при жизни.
Его братья и вся семья его отца пришли забрать его. Они унесли и похоронили его между Цорой и Эштаолом, в гробнице Маноаха, его отца. Самсон был судьей в Израиле двадцать лет.