Один человек по имени Миха из нагорий Ефрема
сказал своей матери:– Тысяча сто шекелей серебра, которые пропали у тебя и за которые ты при мне прокляла вора, – они у меня; это я его взял.Тогда его мать сказала:– Да благословит Господь моего сына!
Он вернул тысячу сто шекелей серебра своей матери, и она сказала:– Я посвящаю это серебро Господу за моего сына, чтобы сделать из него истукан и литого идола. Я отдаю его тебе.
И когда он вернул серебро своей матери, она взяла из него двести шекелей и отдала плавильщику, который сделал из них истукан и литого идола. Их поставили в доме Михи.
У этого человека, Михи, было святилище. Он сделал эфод и домашних богов и посвятил одного из своих сыновей, чтобы он был у него священником.
В те дни у Израиля не было царя, и каждый делал то, что считал правильным.
Один молодой левит из Вифлеема в Иудее, живший среди клана Иуды,
оставил свой дом и пошел искать, где бы ему поселиться. Странствуя, он пришел в дом Михи в нагорьях Ефрема.
Миха спросил его:– Откуда ты?– Я левит из Вифлеема в Иудее, – ответил он. – Я ищу, где мне поселиться.
Миха сказал ему:– Живи у меня и будь мне отцом и священником, а я буду давать тебе десять шекелей серебра в год, одежду и пропитание.
Левит согласился остаться у него и стал ему как один из его сыновей.
Миха посвятил левита, и юноша стал у него священником и жил в его доме.
Миха сказал:– Теперь я знаю, что Господь благоволит ко мне, раз этот левит стал моим священником.