В те дни у Израиля не было царя.Род данитян искал себе землю, чтобы поселиться там, потому что до этого времени земля между родами Израиля еще не была ему отведена.
И данитяне послали пятерых храбрецов из Цоры и Эштаола, чтобы разведать землю и исследовать ее. Эти люди представляли все их кланы. Им сказали:– Идите, исследуйте землю.Когда они пришли в нагорья Ефрема, к дому Михи, они заночевали там
и, будучи поблизости, узнали голос молодого левита. Тогда они свернули туда и спросили его:– Кто привел тебя сюда? Что ты здесь делаешь? Почему ты здесь?
Он рассказал им о том, что сделал для него Миха, и сказал:– Он нанял меня, и я его священник.
Тогда они сказали ему:– Пожалуйста, спроси у Бога, чтобы нам знать, будет ли наше путешествие успешным.
Священник ответил им:– Идите с миром. Господь позаботится о вас во время вашего путешествия.
Эти пятеро ушли и пришли в Лаиш. Там они увидели, что народ живет спокойно, по обычаю сидонян, тихо и беспечно, не нуждаясь ни в чем на земле и обладая богатством. Они жили далеко от сидонян и ни с кем не были в союзе.
Когда они вернулись в Цору и Эштаол, их сородичи стали спрашивать:– Ну, что?
Они ответили:– Пойдемте, нападем на них! Мы увидели, что эта земля очень хороша. Вы что же, не собираетесь ничего делать? Не медлите взять себе эту землю.
Придя туда, вы найдете беспечный народ и обширную землю, которую Бог дает вам в руки, землю, где нет недостатка ни в чем.
И шестьсот человек из клана данитян, вооружившись для битвы, отправились в путь из Цоры и Эштаола.
По дороге они поставили лагерь рядом с Кирьят-Иеаримом в Иудее. Вот почему место к западу от Кирьят-Иеарима и по сегодняшний день называется Махане-Дан.
Оттуда они двинулись в нагорья Ефрема и пришли к дому Михи.
Те пятеро, которые разведывали землю Лаиша, сказали своим сородичам:– Знаете ли вы, что в одном из этих домов есть эфод, домашние боги и литой идол? Подумайте, что вам сделать.
Они свернули туда, вошли в дом молодого левита, в дом Михи, и приветствовали его.
А шестьсот данитян, вооруженных для битвы, стояли у входа в ворота.
Пять человек, которые разведывали землю, прошли внутрь, взяли истукан, и эфод, и домашних богов, и литого идола, пока священник и шестьсот вооруженных воинов стояли у входа в ворота.
Когда эти люди вошли в дом Михи и взяли истукан, эфод, домашних богов и литого идола, священник сказал им:– Что вы делаете?
Они ответили ему:– Молчи! Ни слова больше. Иди с нами и будь у нас отцом и священником. Разве не лучше тебе быть священником у рода и клана в Израиле, чем у семьи одного лишь человека?
Священник обрадовался. Он взял эфод, домашних богов и истукан и пошел с народом.
Отправив своих маленьких детей, скот и пожитки впереди себя, они снова тронулись в путь.
Когда они отошли от дома Михи, тот собрал соседей и погнался за данитянами.
Они кричали вслед данитянам, и те, повернувшись, сказали Михе:– Чего ты хочешь? Зачем ты собрал такую толпу?
Он ответил:– Вы взяли моих богов, которых я сделал, и моего священника и ушли. А что осталось у меня? Как же вы спрашиваете: «Что тебе?».
Данитяне ответили:– Лучше не спорь с нами, а не то наши разъяренные воины нападут на вас, и ты погубишь и себя, и свою семью.
И данитяне пошли своим путем, а Миха, видя, что они сильнее его, повернул домой.
А они, взяв то, что сделал Миха, а также его священника, пришли к Лаишу, к мирному и беспечному народу. Они предали их мечу и сожгли их город.
Некому было избавить их, потому что они жили далеко от Сидона и ни с кем не были в союзе. Этот город находился в долине рядом с Бет-Реховом.Данитяне отстроили город и поселились в нем.
Они назвали его Дан – в честь своего предка Дана, который родился у Израиля, хотя прежде город назывался Лаиш.
Там данитяне поставили себе истукан, а Ионафан, сын Гершома, внук Моисея, и его сыновья были священниками рода Дана до самого плена.
Они хранили у себя истукан, сделанный Михой, пока дом Божий находился в Шило.