В те дни у Израиля не было царя.Однажды левит, который жил в нагорьях Ефрема, взял себе наложницу из Вифлеема в Иудее.
Но она поссорилась с ним и ушла в дом своего отца в Вифлееме. Она пробыла там четыре месяца,
и муж отправился к ней, чтобы убедить ее вернуться. С ним был слуга и два осла. Она ввела его в дом своего отца, и тот, увидев его, принял с радостью.
Тесть, отец молодой женщины, убедил его остаться, и он остался у него на три дня, ел, пил и спал там.
На четвертый день они встали ранним утром, и он собрался уходить, но отец молодой женщины сказал зятю:– Сначала подкрепись, а потом пойдете.
И они вместе сели за еду и питье. После этого отец молодой женщины сказал:– Прошу тебя, останься еще на ночь и приятно проведи время.
И хотя тот человек встал, чтобы идти, тесть убедил его, и он остался там еще на ночь.
Утром пятого дня, когда он собрался уходить, отец молодой женщины сказал:– Подкрепись. Подождите до полудня!И они вместе ели.
А когда этот человек вместе со своей наложницей и слугой встал, чтобы уйти, отец молодой женщины сказал ему:– Смотри, уже почти вечер. Переночуйте здесь, ведь день уже на исходе. Останься и приятно проведи время. А завтра рано утром соберетесь в дорогу, и ты пойдешь домой.
Но не желая оставаться еще на ночь, этот человек ушел и направился к Иевусу (то есть Иерусалиму) с двумя навьюченными ослами и наложницей.
Когда они были рядом с Иевусом и день уже почти прошел, слуга сказал своему господину:– Свернем-ка в этот город иевусеев и заночуем там.
Его господин ответил:– Нет. Мы не свернем в город чужаков, которые не принадлежат к народу Израиля. Мы пойдем дальше к городу Гиве.
И добавил:– Идем, постараемся добраться до Гивы или Рамы и заночевать в одном из этих мест.
Они пошли дальше, и когда подошли к Гиве, что в земле Вениамина, солнце уже село.
Они завернули туда на ночлег, вошли в город и сели на городской площади, но никто не позвал их в дом переночевать.
В тот вечер один старик, который был родом из нагорий Ефрема, но жил в Гиве (а жители этого места были вениамитянами), возвращался с поля после работы.
Увидев странника на городской площади, старик спросил:– Куда ты идешь и откуда?
Он ответил:– Мы идем из Вифлеема, что в Иудее, в далекие места нагорий Ефрема, где я живу. Я ходил в Вифлеем, что в Иудее, и теперь возвращаюсь в дом Господа. Но никто не позвал меня в свой дом.
А у нас есть и солома, и корм для наших ослов, и хлеб с вином для нас самих, твоих слуг, – для меня, твоей служанки и юноши, который с нами. Больше нам ничего не нужно.
– Пойдемте ко мне домой, – сказал старик. – Я сам позабочусь о ваших нуждах. Только не ночуй на площади.
Он привел его к себе домой и накормил его ослов. А сами они, вымыв ноги, стали есть и пить.
Пока они приятно проводили время, жители города, порочные люди, окружили дом. Колотя в дверь, они кричали старику, хозяину дома:– Выведи того человека, который к тебе пришел, чтобы нам с ним поразвлечься.
Хозяин дома вышел к ним и сказал:– Нет, друзья мои, не поступайте так низко. Ведь этот человек – мой гость, не делайте такой подлости.
Смотрите, вот моя девственница-дочь и его наложница. Сейчас я выведу их к вам. Смирите их и делайте с ними, что хотите. Но с этим человеком не делайте такой подлости.
Но люди не хотели его слушать. Тогда гость вывел к ним свою наложницу. Они насиловали и бесчестили ее всю ночь, а когда начало светать, отпустили.
На рассвете женщина вернулась к дому, где был ее господин, упала у двери и лежала там, пока не рассвело.
Когда утром ее господин встал, открыл дверь и собрался идти дальше, он увидел свою наложницу, лежавшую у двери, держась за порог.
Он сказал ей:– Вставай, пойдем.Но ответа не было. Тогда тот человек положил ее на осла и отправился домой.
Добравшись до дома, он взял нож, разрезал свою наложницу на двенадцать частей и разослал их по всем областям Израиля.
Всякий, кто видел это, говорил:– Такого никогда не видели и не делали со дня выхода израильтян из Египта до сегодняшнего дня. Подумайте об этом! Посоветуйтесь и скажите, как тут быть!