Ангел Господень пришел из Гилгала в Бохим и сказал:– Я вывел вас из Египта и привел в землю, о которой клялся вашим отцам. Я сказал: «Я никогда не нарушу Мой завет с вами,
а вы не заключайте союз с жителями этой земли, но сокрушите их жертвенники». Но вы не послушались Меня. Почему?
Теперь Я говорю вам, что не стану прогонять их от вас; они будут вам жалом в теле, а их боги будут для вас западней.
Когда Ангел Господень сказал эти слова всем израильтянам, народ громко заплакал,
и они назвали то место Бохим. Там они совершили жертвоприношение Господу.
После того как Иисус отпустил народ, они пошли каждый в свой удел, чтобы овладеть землей.
Народ служил Господу во время жизни Иисуса и старейшин, переживших его, которые видели все великие дела, совершенные Господом для Израиля.
Иисус, сын Навин, слуга Господа, умер в возрасте ста десяти лет.
Его похоронили в его собственном наделе, в городе Тимнат-Хересе, в нагорьях Ефрема к северу от горы Гааш.
Когда все то поколение отошло к своим отцам и выросло другое поколение, которое не знало ни Господа, ни того, что Он совершил для Израиля,
израильтяне стали творить зло в глазах Господа и служить Баалам.
Они оставили Господа, Бога своих отцов, Который вывел их из Египта, последовали за богами народов, которые были вокруг них, и стали поклоняться им. Они гневили Господа,
потому что оставили Его и служили Баалу и Астартам.
Гнев Господа вспыхнул на Израиль, и Он отдал их в руки разбойников, которые стали грабить их. Он отдал их во власть врагов, окружавших их со всех сторон, и они уже не могли им противостоять.
Всякий раз, когда Израиль шел воевать, рука Господа была против них, и они терпели поражение, как Господь предупреждал и клялся им. Они терпели великое бедствие.
Господь ставил им судей, которые спасали их от рук грабителей.
Но они не слушали судей, а распутничали с другими богами и поклонялись им. Они быстро уклонились от пути, которым ходили их отцы, – пути послушания повелениям Господа; они не следовали их примеру.
Всякий раз, когда Господь ставил над ними судью, Он Сам был с ним и берег их от врагов, пока судья был жив: Господь жалел их, стонавших под гнетом мучителей.
Но когда судья умирал, они принимались за старое и поступали еще хуже, чем их отцы, следуя другим богам, служа и поклоняясь им. Они не хотели оставить свои злые дела и упрямство.
Поэтому Господь сильно разгневался на Израиль и сказал:– Раз этот народ нарушил завет, который Я заключил с их отцами, и не послушался Меня,
Я больше не стану прогонять от них ни одного из народов, которые остались в этой стране после смерти Иисуса.
Чтобы испытать Израиль – станут ли израильтяне стараться ходить по пути Господа, как делали их отцы, –
оставил Господь эти народы, не прогнав их сразу и не отдав в руки Иисуса.