Все израильтяне от Дана на севере до Вирсавии на юге и из земли Галаад вышли, как один, и собрались перед Господом в Мицпе.
Вожди всего народа, всех родов Израиля заняли свои места в обществе Божьего народа – четыреста тысяч пеших воинов, вооруженных мечами.
(А вениамитяне услышали о том, что израильтяне пошли в Мицпу.) И тогда израильтяне сказали:– Расскажите нам, как случилось это страшное дело.
Левит, муж убитой женщины, сказал:– Я и моя наложница пришли в Гиву, что в земле Вениамина, чтобы заночевать там.
Ночью жители Гивы пришли за мной и окружили дом, намереваясь меня убить. Они изнасиловали мою наложницу, и она умерла.
Я взял ее, разрезал на части и послал в каждую область наследия Израиля, потому что они сделали это постыдное и подлое дело в Израиле.
Итак, все вы, израильтяне, выскажитесь и дайте свой совет.
Весь народ поднялся, как один человек, говоря:– Никто из нас не пойдет домой. Нет, никто из нас не возвратится в свой дом.
Но вот что мы сделаем с Гивой: мы пойдем на нее, как укажет жребий.
Мы возьмем по десять человек из каждой сотни всех родов Израиля, сотню из тысячи и тысячу из десяти тысяч, чтобы достать для войска съестных припасов. И когда войско придет в Гиву, что в земле Вениамина, оно воздаст им по заслугам за эту подлость, совершенную ими в Израиле.
Все воины Израиля собрались вместе и объединились, как один человек, против этого города.
Роды Израиля послали людей по всему роду Вениамина, говоря:– Что за страшное дело вы совершили в Израиле?
Выдайте этих порочных людей из Гивы, чтобы мы могли предать их смерти и искоренить в Израиле зло.Но вениамитяне не хотели слушать своих соплеменников-израильтян.
Из своих городов они собрались в Гиве, чтобы воевать с израильтянами.
Вениамитяне тотчас же выставили двадцать шесть тысяч воинов, вооруженных мечами, от своих городов, не считая семисот отборных воинов из числа жителей Гивы.
Среди этого войска было семьсот отборных воинов, которые были левшами, каждый из них без промаха попадал из пращи камнем в волос.
Израиль, не считая Вениамина, выставил четыреста тысяч человек, вооруженных мечами; все они были воинами.
Израильтяне пришли в Вефиль и вопросили Бога. Они сказали:– Кто из нас должен идти воевать с вениамитянами первым?Господь ответил:– Первым пойдет Иуда.
На следующее утро израильтяне встали и разбили лагерь неподалеку от Гивы.
Израильтяне вышли, чтобы сразиться с вениамитянами, и выстроились в боевой порядок напротив Гивы.
Вениамитяне вышли из Гивы и сразили в тот день на поле боя двадцать две тысячи израильтян.
Но израильтяне, ободряя друг друга, вновь выстроились в боевой порядок там же, где и в первый день.
Израильтяне пошли, плакали перед Господом до самого вечера и спрашивали Господа. Они сказали:– Идти ли нам опять сражаться с нашими братьями вениамитянами?Господь ответил:– Идите против них.
Тогда израильтяне приблизились к Вениамину во второй день.
На этот раз вениамитяне, выйдя из Гивы им навстречу, сразили еще восемнадцать тысяч израильтян, вооруженных мечами.
Израильтяне, весь народ, пришли в Вефиль и плакали там, сидя перед Господом. Они постились в тот день до вечера и принесли Господу жертвы всесожжения и жертвы примирения.
Затем они спросили Господа. (В те дни ковчег Божьего завета был там,
а Пинехас, сын Элеазара, сына Аарона, служил перед ним.) Они спросили:– Идти ли нам опять сражаться с нашими братьями вениамитянами или нет?Господь ответил:– Идите. Завтра Я отдам их в ваши руки.
Израиль поставил вокруг Гивы засаду.
Они пошли на вениамитян в третий день и встали в боевой порядок напротив Гивы, как и прежде.
Вениамитяне вышли им навстречу, и их увели от города. Они начали, как и прежде, наносить израильтянам потери, так что около тридцати человек пало убитыми в поле и на дорогах, одна из которых ведет к Вефилю, а другая к Гиве.
Пока вениамитяне говорили: «Мы бьем их, как и прежде», израильтяне говорили: «Будем отступать и уведем их от города на дороги».
Основные силы израильтян перенесли свой боевой порядок к Баал-Тамару, а те, кто был в засаде, ринулись со своего места к западу от Гивы.
На Гиву устремилось десять тысяч отборных израильских воинов, и началась такая жестокая битва, что вениамитяне даже не понимали, как близка беда.
Господь разбил Вениамина перед Израилем, и в тот день израильтяне сразили двадцать пять тысяч сто вениамитян, вооруженных мечами.
И вениамитяне увидели, что они разбиты.Израильтяне отступили перед вениамитянами, потому что надеялись на засаду, которую поставили неподалеку от Гивы.
Воины, которые были в засаде, стремительно бросились на Гиву, вступили в город и предали его мечу.
А израильтяне договорились с воинами из засады об условном знаке: когда над городом начнет подниматься дым,
основные силы израильтян должны будут перейти в наступление.Вениамитяне уже начали наносить израильтянам потери, убив около тридцати из них; они думали: «Конечно, мы бьем их, как и в первой битве».
Но когда из города начал подниматься столб дыма, вениамитяне повернулись и увидели, как от всего города к небу поднимается дым.
А израильтяне перешли в наступление, и вениамитяне испугались, потому что поняли, что пришла беда.
И они побежали перед израильтянами к пустыне, но битва настигла их, и те, кто уже выходили из города, разили их, зажав посередине.
Окружив вениамитян, они без отдыха преследовали и разили их до восточной стороны Гивы.
Из вениамитян пало восемнадцать тысяч человек, все они были храбрыми воинами.
Когда они повернулись и побежали к пустыне, к скале Риммон, израильтяне перебили пять тысяч человек на дорогах. Они гнались за ними до самого Гидома и сразили еще две тысячи.
В тот день пало двадцать пять тысяч вениамитян, носивших меч; все они были храбрыми воинами.
Но шестьсот человек повернулись и бежали в пустыню к скале Риммон, и там оставались четыре месяца.
Израильтяне вернулись к вениамитянам и предали их мечу – людей, животных и все, что нашли. И все города на их пути они подожгли.