Израильтяне поклялись в Мицпе:– Никто из нас не отдаст свою дочь замуж за вениамитянина.
Народ пошел в Вефиль, где и сидели перед Богом до вечера, громко и горько плача.
– О Господь, Бог Израиля, – говорили они, – почему это случилось с Израилем? Почему сегодня у Израиля недостает одного рода?
На следующее утро, встав рано, народ построил там жертвенник и принес на нем всесожжения и жертвы примирения.
И израильтяне спросили:– Какой из всех родов Израиля не пришел на собрание перед Господом?Они дали великую клятву, что всякий, кто не придет на собрание перед Господом в Мицпу, непременно будет предан смерти.
Израильтяне горевали о своих братьях вениамитянах.– Сегодня от Израиля отсечен один род, – говорили они. –
Где нам взять жен для тех, кто уцелел, раз мы поклялись Господом не отдавать им в жены наших дочерей?
Затем они спросили:– Какой из израильских родов не пришел на собрание перед Господом в Мицпу?Выяснилось, что в лагерь на собрание не пришел никто из Иавеша, что в Галааде;
и когда они пересчитали народ, там не оказалось ни одного из жителей Иавеша, что в Галааде.
И тогда общество отправило туда двенадцать тысяч воинов, велев им:– Идите, предайте мечу всех жителей Иавеша, что в Галааде, вместе с женщинами и детьми.
Сделайте вот что: полностью истребите всех мужчин и всех женщин, кроме девственниц.
Среди жителей Иавеша Галаадского они нашли четыреста девушек, которые еще не спали с мужчиной, и увели их в лагерь в Шило, что в земле Ханаана.
Все общество послало вениамитянам к скале Риммон предложение заключить мир.
Тогда вениамитяне вернулись, и им дали женщин Иавеша, что в Галааде, которых оставили в живых. Но на всех не хватило.
Народ горевал о Вениамине, потому что Господь не сохранил целостности родов Израиля.
И старейшины общества сказали:– Женщины Вениамина истреблены. Как нам добыть жен для мужчин, которые уцелели?
У уцелевших вениамитян должны быть наследники, – сказали они, – чтобы Израиль не потерял один из своих родов.
Мы не можем дать им в жены своих дочерей, ведь мы, израильтяне, поклялись: «Проклят всякий, кто даст жену вениамитянину».
Но смотрите, праздник Господу ежегодно празднуется в Шило, что на севере от Вефиля и на востоке от дороги, что ведет от Вефиля в Шехем и на юг от Левоны.
И они научили вениамитян, говоря:– Идите, спрячьтесь в виноградниках
и наблюдайте. Когда девушки Шило выйдут, чтобы кружиться в плясках, выбегайте из виноградников, хватайте каждый себе в жены одну из девушек Шило и ступайте в землю Вениамина.
Когда их отцы или братья станут жаловаться нам, мы им скажем: «Будьте великодушны и оставьте их нам, потому что мы не взяли для них жен на войне, а раз не вы сами отдали их нам, то и вы не виновны».
Так вениамитяне и поступили. Когда девушки плясали, каждый мужчина схватил по одной и унес, чтобы она стала его женой. После этого они вернулись в свой удел, отстроили города и поселились в них.
А израильтяне тогда же покинули то место и пошли домой к своим родам и кланам, каждый – в свой удел.
В те дни у Израиля не было царя, и каждый делал то, что считал правильным.