После того как Ехуд умер, израильтяне снова стали творить зло в глазах Господа.
И Господь отдал их в руки Иавина, царя Ханаана, который правил в городе Хацоре. Начальником его войска был Сисара, который жил в Харошет-Гоиме.
У него было девятьсот железных колесниц, и он жестоко притеснял израильтян в течение двадцати лет. Поэтому они воззвали к Господу о помощи.
В то время судьей в Израиле была пророчица Девора, жена Лаппидота.
Она сидела под пальмой Деворы, между Рамой и Вефилем в нагорьях Ефрема, и израильтяне приходили к ней решать свои тяжбы.
Она послала за Вараком, сыном Авиноама, из Кедеша, что в земле Неффалима, и сказала ему:– Господь, Бог Израиля, повелевает тебе: «Иди, возьми с собой десять тысяч человек из родов Неффалима и Завулона, и веди их на гору Фавор.
Я приведу Сисару, начальника войска Иавина, с его колесницами и воинами к реке Кишону и отдам его в твои руки».
Варак сказал ей:– Если ты пойдешь со мной, то пойду и я, а если ты со мной не пойдешь, то и я не пойду.
– Хорошо, – сказала Девора, – я пойду с тобой. Но этот путь не приведет тебя к славе, потому что Господь отдаст Сисару в руки женщины.И Девора пошла с Вараком в Кедеш,
где он призвал Завулона и Неффалима. За ним последовало десять тысяч человек, и Девора также пошла с ним.
Кеней Хевер отделился от остальных кенеев, потомков Ховава, шурина Моисея, и разбил свой шатер у дуба, что в Цаананниме, рядом с Кедешем.
Когда Сисаре донесли, что Варак, сын Авиноама, поднялся на гору Фавор,
Сисара собрал свои девятьсот железных колесниц и всех своих людей из Харошет-Гоима возле реки Кишона.
Тогда Девора сказала Вараку:– Иди! Это день, когда Господь отдал Сисару в твои руки. Разве Сам Господь не идет перед тобой?И Варак спустился с горы Фавор, а вслед за ним десять тысяч человек.
Господь привел Сисару и все его колесницы и войско в замешательство перед мечом Варака, и Сисара, сойдя с колесницы, бежал пешим.
Варак преследовал его колесницы и войско до самого Харошет-Гоима. Все воины Сисары пали от меча; в живых не осталось никого.
Но Сисара побежал к шатру Иаили, жены кенея Хевера, потому что между Иавином, царем Хацора, и кланом кенея Хевера был мир.
Иаиль вышла навстречу Сисаре и сказала ему:– Заходи, мой господин, заходи ко мне. Не бойся.Он вошел в ее шатер, и она укрыла его ковром.
– Я хочу пить, – сказал он. – Пожалуйста, дай мне воды.Она открыла бурдюк с молоком, дала ему напиться и укрыла его.
– Встань у входа в шатер, – сказал он ей. – Если кто-нибудь придет и спросит у тебя: «Есть ли кто здесь?» – скажи: «Нет».
Но Иаиль, жена Хевера, взяла колышек от шатра и молоток и тихо подошла к нему, когда он, утомившись, уснул. Она пронзила ему висок так, что приколола его к земле, и он умер.
Когда появился Варак, который гнался за Сисарой, Иаиль вышла к нему навстречу.– Идем, – сказала она, – я покажу тебе человека, которого ты ищешь.Он вошел в ее шатер – там лежал мертвый Сисара, и висок его был пронзен колом.
В тот день Бог даровал израильтянам победу над ханаанским царем Иавином.
Рука израильтян над ним становилась все сильнее и сильнее, пока они не уничтожили его.