Еруббаал (он же Гедеон) и все его люди встали рано утром и расположились лагерем у источника Харод. Лагерь мадианитян находился к северу от них, в долине, рядом с холмом Море.
Господь сказал Гедеону:– Воинов с тобой слишком много. Я не стану отдавать мадианитян в их руки. Чтобы Израиль не мог гордиться предо Мной, будто его спасла его собственная сила,
объяви воинам: «Всякий, кто боится и трепещет, пусть уходит домой и оставит гору Галаад».Двадцать две тысячи человек ушло, а десять тысяч осталось.
Господь сказал Гедеону:– Воинов все еще слишком много. Отведи их к воде, и там Я испытаю их для тебя. О ком Я скажу тебе: «Этот пойдет с тобой», тот пойдет; а о ком скажу: «Этот с тобой не пойдет», тот не пойдет.
Гедеон отвел воинов к воде. Там Господь сказал ему:– Отдели тех, кто лакает воду языком, как собака, от тех, кто встал на колени, чтобы пить.
Триста воинов лакали воду языком, поднося воду ко рту руками, а все остальные, чтобы напиться, встали на колени.
Господь сказал Гедеону:– Тремя сотнями воинов, которые лакали, Я спасу вас и отдам мадианитян в ваши руки. Все остальные пусть идут домой.
Гедеон отпустил всех остальных израильтян по шатрам, но оставил триста воинов, которым достались запасы пищи и боевые рога ушедших.А лагерь мадианитян находился внизу, в долине.
В ту же ночь Господь сказал Гедеону:– Встань, напади на лагерь, потому что Я отдам его в твои руки.
Если ты боишься напасть, спустись к лагерю вместе со своим слугою Фурой
и послушай, что они говорят. Это придаст тебе смелости.Тогда он и его слуга Фура спустились к сторожевым заставам лагеря.
Мадианитяне, амаликитяне и другие восточные народы наводнили долину, словно саранча. Их верблюдов было так много, как песчинок на морском берегу.
Когда Гедеон пришел, один человек рассказывал другу свой сон:– Мне снился, – говорил он, – круглый ячменный хлеб, который катился в мадианский лагерь. Прикатившись к шатру, он ударил в него так, что шатер опрокинулся и рухнул.
Его друг ответил:– Это не что иное, как меч израильтянина Гедеона, сына Иоаша. Бог отдал мадианитян и весь лагерь в его руки.
Когда Гедеон услышал сон и его толкование, он поклонился Богу. Он возвратился в израильский лагерь и сказал:– Вставайте! Господь отдал в наши руки лагерь мадианитян.
Разделив триста воинов на три отряда, он дал всем им в руки рога и пустые сосуды с факелами внутри.
– Смотрите на меня, – сказал он им, – и делайте, как я. Когда я доберусь до края лагеря, делайте то же, что и я.
Когда я и все, кто со мною, затрубим в наши рога, тогда и вы со всех сторон лагеря трубите в свои и кричите: «За Господа и за Гедеона!».
Гедеон и с ним сто воинов добрались до края лагеря в начале средней стражи, сразу же после того, как сменили часовых. Они затрубили в рога и разбили кувшины, которые были у них в руках.
Тогда все три отряда затрубили в рога и разбили кувшины. Держа в левой руке факелы, а в правой рога, в которые они трубили, они закричали:– Меч за Господа и за Гедеона!
Каждый человек стоял на своем месте вокруг лагеря, а все мадианитяне метались, крича на бегу.
Когда затрубили триста рогов, Господь сделал так, что все, кто был в лагере, обратили свои мечи друг на друга. Войско бежало до самой Бет-Шитты к Церере, до самой границы Авел-Мехолы близ Таббата.
Израильтяне из родов Неффалима, Асира и из всего рода Манассии погнались за мадианитянами.
Гедеон послал вестников по всем нагорьям Ефрема:– Спускайтесь с гор навстречу мадианитянам и захватите прежде них переправы через реки до самой Бет-Вары, а также через Иордан.Все ефремиты собрались и захватили переправы через Иордан и через реки до самой Бет-Вары.
Еще они пленили двух мадианских вождей, Орива и Зива. Они убили Орива у скалы Орива, а Зива в давильне Зива, когда преследовали мадианитян. Головы Орива и Зива они принесли Гедеону, который находился у Иордана.