Ефремиты сказали Гедеону:– Почему ты так обошелся с нами? Почему ты не позвал нас, когда шел сражаться с мадианитянами?Они сильно бранили его.
Но он ответил им:– Что такого я совершил по сравнению с вами? Разве виноград, который добирал Ефрем не лучше, чем весь урожай моего клана, клана Авиезера?
Бог отдал в ваши руки мадианских вождей Орива и Зива. Что же такого я мог сделать, чтобы сравниться с вами?Когда он сказал им это, их негодование утихло.
Гедеон и триста воинов, которые были с ним, утомились, но, продолжали погоню. Они пришли к Иордану и переправились через него.
Он сказал жителям Суккота:– Дайте моим воинам хлеба; они утомлены, а я все еще преследую мадианских царей Зеваха и Салмана.
Но правители Суккота ответили:– Разве Зевах и Салман уже в твоих руках, чтобы нам давать хлеба твоим воинам?
Гедеон ответил:– За это, когда Господь отдаст в мои руки Зеваха и Салмана, я растерзаю вашу плоть пустынным терновником и шиповником.
Оттуда он поднялся к Пениэлу и просил того же, но жители Пениэла ответили так же, как и жители Суккота.
И он сказал жителям Пениэла:– Когда я вернусь с победой, я разрушу эту башню.
Зевах и Салман были в Каркоре с войском примерно в пятнадцать тысяч воинов – все, что осталось от войск восточных народов, всего пало сто двадцать тысяч человек, носящих оружие.
Гедеон поднялся по караванному пути восточнее Новаха и Иогбеги и напал на войско врасплох.
Зевах и Салман, два мадианских царя, бежали, но он погнался за ними, захватил их и поразил ужасом все их войско.
Когда Гедеон, сын Иоаша, вернулся с битвы при возвышенности Херес,
он захватил юношу из Суккота, допросил его, и юноша написал ему имена семидесяти семи правителей и старейшин Суккота.
Тогда Гедеон пришел и сказал жителям Суккота:– Вот Зевах и Салман, из-за которых вы издевались надо мной, говоря: «Разве Зевах и Салман уже в твоих руках, чтобы нам давать хлеба твоим утомленным воинам?»
Он взял старейшин города и преподал жителям Суккота урок, наказав их пустынным терновником и шиповником.
Еще он разрушил башню Пениэла и перебил жителей этого города.
После этого он спросил Зеваха и Салмана:– Каковы были те, кого вы убили на Фаворе?– Они были, как ты, – ответили они, – каждый из них выглядел, как царский сын.
Гедеон сказал:– Это были мои братья, сыновья моей матери. Верно, как и то, что Господь жив, если бы вы пощадили их, я сохранил бы вам жизнь.
Повернувшись к Иеферу, своему старшему сыну, он сказал:– Подойди и убей их!Но Иефер не вытащил меча, потому что он был еще мальчик и боялся.
Зевах и Салман сказали:– Подойди и убей нас сам. Каков человек, такова и его сила.Гедеон подошел и убил Зеваха и Салмана, и забрал украшения, которые были на шеях их верблюдов.
Израильтяне сказали Гедеону:– Правь нами – ты, и твой сын, и твой внук, – ведь ты спас нас от руки мадианитян.
Но Гедеон сказал им:– Я не буду править вами, и мой сын не будет править вами. Править вами будет Господь.
Затем Гедеон сказал им:– Я прошу у вас одного: пусть каждый из вас даст мне по серьге из своей доли добычи.(У врагов были золотые серьги, потому что они были измаильтянами.)
Они ответили:– Охотно.Расстелив одежду, каждый бросил в нее по серьге из своей добычи.
Золотые серьги, которых он попросил, весили тысячу семьсот шекелей, (это не считая украшений, подвесок и пурпурных одежд, которые носили мадианские цари, и цепочек, которые были на шеях у их верблюдов).
Гедеон сделал из золота эфод, который оставил в Офре, своем городе. Все израильтяне начали распутничать, поклоняясь эфоду, и так он стал западней для Гедеона и его семьи.
Мадиан смирился перед израильтянами и больше уже не поднимал головы. Пока был жив Гедеон, земля покоилась в мире сорок лет.
Еруббаал, сын Иоаша, вернулся домой.
У него было семьдесят сыновей потому, что у него было много жен.
Его наложница, которая жила в городе Шехеме, также родила ему сына, которого он назвал Авимелехом.
Гедеон, сын Иоаша, умер в глубокой старости и был похоронен в гробнице своего отца в Офре, в земле клана авиезеритов.
Как только Гедеон умер, израильтяне опять начали распутничать, поклоняясь Баалам. Они поставили своим богом Баал-Берита и
не помнили о Господе, своем Боге, Который избавил их от рук окружавших их врагов.
Они забыли и о верности семье Еруббаала (он же Гедеон), и о всех благодеяниях, которые он сделал Израилю.