Вот священники и левиты, которые пришли с Зоровавелем, сыном Салафииловым, и с Иисусом: Сераия, Иеремия, Ездра,
Амария, Маллух, Хаттуш,
Шехания, Рехум, Меремоф,
Иддо, Гиннефой, Авия,
Миямин, Маадия, Вилга,
Шемаия, Иоиарив, Иедаия,
Саллу, Амок, Хелкия, Иедаия. Это главы священников и братья их во дни Иисуса.
А левиты: Иисус, Биннуй, Кадмиил, Шеревия, Иуда, Матфания, [главный] при славословии, он и братья его,
и Бакбукия и Унний, братья их, наряду с ними [державшие] стражу.
Иисус родил Иоакима, Иоаким родил Елиашива, Елиашив родил Иоиаду,
Иоиада родил Ионафана, Ионафан родил Иаддуя.
Во дни Иоакима были священники, главы поколений: из [дома] Сераии Мераия, из [дома] Иеремии Ханания,
из [дома] Ездры Мешуллам, из [дома] Амарии Иоханан,
из [дома] Мелиху Ионафан, из [дома] Шевании Иосиф,
из [дома] Харима Адна, из [дома] Мераиофа Хелкия,
из [дома] Иддо Захария, из [дома] Гиннефона Мешуллам,
из [дома] Авии Зихрий, из [дома] Миниамина, из [дома] Моадии Пилтай,
из [дома] Вилги Шаммуй, из [дома] Шемаии Ионафан,
из [дома] Иоиарива Мафнай, из [дома] Иедаии Уззий,
из [дома] Саллая Каллай, из [дома] Амока Евер,
из [дома] Хелкии Хашавия, из [дома] Иедаии Нафанаил.
Левиты, главы поколений, внесены в запись во дни Елиашива, Иоиады, Иоханана и Иаддуя, и также священники в царствование Дария Персидского.
Сыновья Левия, главы поколений, вписаны в летописи до дней Иоханана, сына Елиашивова.
Главы левитов: Хашавия, Шеревия, и Иисус, сын Кадмиила, и братья их, при них [поставленные] для славословия при благодарениях, по установлению Давида, человека Божия--смена за сменою.
Матфания, Бакбукия, Овадия, Мешуллам, Талмон, Аккув--стражи, привратники на страже у порогов ворот.
Они были во дни Иоакима, сына Иисусова, сына Иоседекова, и во дни областеначальника Неемии и книжника Ездры, священника.
При освящении стены Иерусалимской потребовали левитов из всех мест их, приказывая им придти в Иерусалим для совершения освящения и радостного празднества со славословиями и песнями при [звуке] кимвалов, псалтирей и гуслей.
И собрались сыновья певцов из округа Иерусалимского и из сел Нетофафских,
и из Беф-Гаггилгала, и с полей Гевы и Азмавета, потому что певцы выстроили себе села в окрестностях Иерусалима.
И очистились священники и левиты, и очистили народ и ворота, и стену.
Тогда я повел начальствующих в Иудее на стену и поставил два больших хора для шествия, и один из них шел по правой стороне стены к Навозным воротам.
За ними шел Гошаия и половина начальствующих в Иудее,
Азария, Ездра и Мешуллам,
Иуда и Вениамин, и Шемаия и Иеремия,
а из сыновей священнических с трубами: Захария, сын Ионафана, сын Шемаии, сын Матфании, сын Михея, сын Закхура, сын Асафа,
и братья его: Шемаия, Азариил, Милалай, Гилалай, Маай, Нафанаил, Иуда и Хананий с музыкальными орудиями Давида, человека Божия, и книжник Ездра впереди них.
Подле ворот Источника, против них, они взошли по ступеням города Давидова, по лестнице, ведущей на стену сверх дома Давидова до Водяных ворот к востоку.
Другой хор шел напротив них, и за ним я и половина народа, по стене от Печной башни и до широкой стены,
и от ворот Ефремовых, мимо старых ворот и ворот Рыбных, и башни Хананела, и башни Меа, к Овечьим воротам, и остановились у ворот Темничных.
Потом оба хора стали у дома Божия, и я и половина начальствующих со мною,
и священники: Елиаким, Маасея, Миниамин, Михей, Елиоенай, Захария, Ханания с трубами,
и Маасея и Шемаия, и Елеазар и Уззий, и Иоханан и Малхия, и Елам и Езер. И пели певцы громко; главным [у них был] Израхия.
И приносили в тот день большие жертвы и веселились, потому что Бог дал им великую радость. Веселились и жены и дети, и веселие Иерусалима далеко было слышно.
В тот же день приставлены были люди к кладовым комнатам для приношений начатков и десятин, чтобы собирать с полей при городах части, положенные законом для священников и левитов, потому что Иудеям радостно было [смотреть] на стоящих священников и левитов,
которые совершали службу Богу своему и дела очищения и были певцами и привратниками по установлению Давида и сына его Соломона.
Ибо издавна во дни Давида и Асафа были установлены главы певцов и песни Богу, хвалебные и благодарственные.
Все Израильтяне во дни Зоровавеля и во дни Неемии давали части певцам и привратникам на каждый день и отдавали святыни левитам, а левиты отдавали святыни сынам Аарона.
