Видение, которое было к пророку Авдию.Так говорит Владыка Господь об Эдоме:Мы услышали весть от Господа,    что отправлен посланник к народам,чтобы объявить им:    «Вставайте! Выступим войной против Эдома!»
– Вот, Я сделаю тебя, Эдом, малым среди народов,    ты будешь в большом презрении.
Гордость сердца твоего обольстила тебя.    Ты живешь в расщелинах скал,высоко строишь свой дом    и говоришь в сердце своем:    «Кто низвергнет меня на землю?»
Но даже если ты, подобно орлу,    поднимешься ввысьи устроишь гнездо свое среди звезд,    то и оттуда Я низвергну тебя, –            возвещает Господь. –
О, как ты будешь разрушен!    Если воры и грабители в ночи придут к тебе,разве они не украдут только то, что пожелают?    Если проникнут к тебе собиратели винограда,    разве не оставят они несколько виноградин?
Как все будет обыскано у Исава,    будут ограблены его тайники!
Все твои союзники    вытеснят тебя до границы,все твои друзья    обманут и одолеют тебя.Те, кто ест твой хлеб, поставят на тебя западни,    но ты не догадаешься.
В тот день, – возвещает Господь, –    Я истреблю мудрых в Эдоме    и благоразумных на горе Исава.
Воины твои, Теман,    будут трепетать от страха,    и все на горе Исава будут истреблены.
Из-за насилия над своим братом Иаковом    будешь покрыт позором,    будешь уничтожен навсегда.
Ты стоял в стороне в тот день,    когда чужие народы уносили его богатства,когда иноземцы входили в его ворота    и бросали жребий об Иерусалиме.Ты был как один из них!
Тебе не следовало смотреть сверху вниз на своего братав день его несчастья,    не стоило торжествовать над народом Иудыв день его гибели    и хвастатьсяв день его страдания.
Тебе не следовало входитьв ворота Моего народа    в день его бедствия,смотреть на его горе    в день его бедствияи касаться его богатства    в день его бедствия.
Тебе не стоило стоять на перекрестках    и убивать беглецов,не стоило выдавать уцелевших    в день их страдания.
– Близок день Господень для всех народов:    как ты поступал, так и с тобою поступят,    то, что ты делал, падет на твою же голову.
Как вы пили на святой горе Моей,    так и все народы будут пить всегда,будут пить, не переставая,    и проглотят, и исчезнут, будто их и не было.
Будет на горе Сион спасение,    и будет она святой обителью,    а дом Иакова вернет свое наследие.
Дом Иакова будет огнем,    дом Иосифа – пламенем,а дом Исава будет соломою,    которую они подожгут и уничтожат;никто из дома Исава не выживет, –            сказал Господь.
Люди из Негева завладеют горой Исава,    а люди из предгорий – землей филистимлян.Они захватят поля Ефрема и Самарии,    а Вениамин завладеет Галаадом.
Войска сынов израилевых, те, что были в изгнании,    завладеют землей ханаанской до города Сарепты,а изгнанники Иерусалима, живущие в Сефараде,    получат во владения города Негева.
Спасители взойдут на гору Сион,    чтобы править горою Исава,и наступит царствование Господа.