От старейшины.Дорогому Гаю, которого я люблю как пребывающего в истине.
Дорогой мой, я молюсь, чтобы все у тебя было благополучно и чтобы ты был здоров так же, как благополучна твоя душа.
Меня очень обрадовало, что приходившие братья свидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине.
Для меня нет большей радости, чем слышать о том, что мои дети ходят в истине.
Дорогой мой, ты верен во всем, что бы ты ни делал для братьев, даже если они незнакомы тебе лично.
Они засвидетельствовали о твоей любви перед церковью, и будет хорошо, если ты поможешь им продолжить путешествие. Сделай это так, как подобает перед Богом.
Они ради имени Иисуса отправились в путь, ничего не взяв от язычников.
Мы должны поддерживать таких людей, чтобы содействовать распространению истины.
Я написал церкви, но Диотреф, который любит у них главенствовать, не принимает нас.
Если я приду, то расскажу, чем он занимается, распространяя о нас злые слухи. Мало этого, он сам отказывается принимать братьев, запрещает это другим и выгоняет из церкви тех, кто хочет это делать.
Дорогой мой, не подражай злу, но подражай добру. Кто делает добро, тот от Бога, а кто делает зло, тот Бога не видел.
Все хорошо говорят о Димитрии, то же говорит и сама истина. Мы и сами тому свидетели, и ты знаешь, что наше свидетельство верно.
Еще о многом я хотел бы тебе сказать, но не буду доверять это чернилам и перу.
Я надеюсь скоро тебя увидеть, и тогда мы поговорим лично.15 Мир тебе. Твои друзья передают тебе привет. Привет всем нашим друзьям, каждому лично.