В первый день второго месяца, во второй год после исхода израильтян из Египта, Господь говорил с Моисеем в шатре собрания в Синайской пустыне. Он сказал:
– Сделайте перепись израильского народа по кланам и семьям, перечисляя каждого мужчину по имени, одного за другим.
Исчисли вместе с Аароном всех израильтян, годных к военной службе, от двадцати лет и старше, по ополчениям.
Пусть от каждого рода вам помогает один человек, который является главой своей семьи.
Вот имена тех, кто будет вам помогать:от Рувима – Элицур, сын Шедеура;
от Симеона – Шелумиил, сын Цуришаддая;
от Иуды – Нахшон, сын Аминадава;
от Иссахара – Нафанаил, сын Цуара;
от Завулона – Элиав, сын Хелона;
от сыновей Иосифа:от Ефрема – Элишама, сын Аммиуда;от Манассии – Гамалиил, сын Педацура;
от Вениамина – Авидан, сын Гидеония;
от Дана – Ахиезер, сын Аммишаддая;
от Асира – Пагиил, сын Охрана;
от Гада – Элиасаф, сын Дегуила;
от Неффалима – Ахира, сын Енана.
Это те, кто был назначен от общества, вожди отцовских родов. Это главы кланов Израиля.
Моисей и Аарон с людьми, указанными поименно,
созвали собрание в первый день второго месяца. Израильтяне объявляли свои родословия по кланам и семьям, и мужчины от двадцати лет и старше были перечислены по именам, один за другим,
как повелел Моисею Господь. Так он исчислил их в Синайской пустыне:
из потомков Рувима, первенца Израиля:все мужчины от двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, один за другим, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Рувима их было 46 500.
Из потомков Симеона:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были исчислены и перечислены по именам, один за другим, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Симеона их было 59 300.
Из потомков Гада:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Гада их было 45 650.
Из потомков Иуды:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Иуды их было 74 600.
Из потомков Иссахара:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Иссахара их было 54 400.
Из потомков Завулона:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Завулона их было 57 400.
Из сыновей Иосифа:из потомков Ефрема:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Ефрема их было 40 500.
Из потомков Манассии:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Манассии их было 32 200.
Из потомков Вениамина:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Вениамина их было 35 400.
Из потомков Дана:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Дана их было 62 700.
Из потомков Асира:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Асира их было 41 500.
Из потомков Неффалима:все мужчины двадцати лет и старше, годные к военной службе, были перечислены по именам, по свидетельствам их кланов и семей.
В роду Неффалима их было 53 400.
Это мужчины, исчисленные Моисеем и Аароном и двенадцатью вождями Израиля, из которых каждый представлял свою семью.
Все израильтяне двадцати лет и старше, годные в Израиле к военной службе, были исчислены по их семьям.
Всего их было 603 550.
Однако семьи из рода Левия, не были исчислены вместе с остальными.
Господь сказал Моисею:
– Не исчисляй род Левия и не включай их в перепись вместе с остальными израильтянами.
Поручи левитам скинию свидетельства, всю ее утварь и все, что при ней. Пусть они будут носить скинию и всю ее утварь, пусть заботятся о них и разбивают вокруг скинии свой лагерь.
Когда скинию нужно будет перенести, пусть левиты снимают ее, а когда ее нужно будет поставить, то пусть и это делают они. Если к ней приблизится посторонний, он будет предан смерти.
Израильтяне будут ставить шатры по ополчениям, каждый в своем лагере, под своим знаменем.
Но левиты будут ставить шатры вокруг скинии свидетельства, чтобы на род израильтян не пал гнев. Левиты будут нести стражу при скинии свидетельства.
Израильтяне сделали все точно так, как повелел Моисею Господь.