Затем народ покинул Хацерот и разбил лагерь в пустыне Паран.
Господь сказал Моисею:
– Пошли людей разведать землю Ханаана, которую Я отдаю израильтянам. Из каждого их рода пошли по одному вождю.
Моисей послал их из пустыни Паран, как повелел Господь. Все они были вождями израильтян.
Вот их имена:из рода Рувима – Шаммуа, сын Заккура;
из рода Симеона – Шафат, сын Хори;
из рода Иуды – Халев, сын Иефонниин;
из рода Иссахара – Игал, сын Иосифа;
из рода Ефрема – Осия, сын Навин;
из рода Вениамина – Фалтий, сын Рафу;
из рода Завулона – Гаддиил, сын Соди;
из рода Иосифа (через Манассию) – Гаддий, сын Суси;
из рода Дана – Аммиил, сын Гемалли;
из рода Асира – Сефур, сын Михаила;
из рода Неффалима – Нахбий, сын Вофси;
из рода Гада – Геуил, сын Махи.
Таковы имена тех, кого Моисей послал разведать землю. (Раньше Моисей дал Осии, сыну Навину, имя Иисус.)
Посылая их разведать Ханаан, Моисей сказал:– Идите через Негев в нагорья.
Посмотрите, что это за земля и что за народ живет там, силен он или слаб, мал или велик?
Какова земля, на которой он живет, хорошая или плохая? В каких городах он живет: без стен они или укреплены?
Какова там почва, плодородная или бесплодная? Есть там деревья или нет? Будьте смелы, возьмите с собой плодов этой земли. (Как раз настала пора созревания винограда.)
Они пошли и разведали землю от пустыни Цин до самого Рехова, что у Лево-Хамата.
Они пошли в Негев и пришли в Хеврон, где жили Ахиман, Шешай и Талмай, потомки Анака. (Хеврон был построен за семь лет до Цоана в Египте.)
Придя в долину Эшкол, они срезали виноградную ветку с одной гроздью ягод, и двое из них понесли ее на шесте. Еще они взяли гранатов и инжира.
Это место было названо долиной Эшкол из-за грозди, которую срезали там израильтяне.
Через сорок дней они вернулись из разведки.
Они вернулись к Моисею, Аарону и обществу израильскому в Кадеш в пустыне Паран. Там они отчитывались перед ними и народом и показали им плоды этой земли.
Они сказали Моисею:– Мы были в краю, куда ты нас посылал: там на самом деле течет молоко и мед! Вот его плоды.
Но народ, который живет там, силен, а его города укреплены и очень велики. Мы даже видели там потомков Анака.
Амаликитяне живут в Негеве, хетты, иевусеи и аморреи – в нагорьях, а хананеи – у моря и по Иордану.
Халев успокоил народ перед Моисеем и сказал:– Идем и овладеем землей, ведь нам это по силам.
Но те, кто ходил с ним, сказали:– Мы не можем напасть на этот народ – он сильнее нас.
Они порочили перед израильтянами землю, которую разведали, говоря:– Земля, которую мы разведали, пожирает своих обитателей. Все люди, которых мы там видели, огромного роста. 34 Мы видели там исполинов (анакиты происходят от исполинов). Рядом с ними мы казались себе кузнечиками, да и в их глазах были такими же.