В ту ночь народ поднял крик и громко плакал.
Израильтяне роптали на Моисея и Аарона. Люди говорили им:– О если бы мы умерли в Египте! Или здесь, в пустыне!
Зачем Господь ведет нас в эту землю? Мы падем в ней от меча, а наши жены и дети попадут в плен. Не лучше ли нам вернуться в Египет?
Они говорили друг другу:– Нам нужно выбрать вождя и вернуться в Египет.
Тогда Моисей и Аарон пали ниц перед собравшимся обществом израильтян.
Иисус, сын Навин, и Халев, сын Иефонниин, которые были среди тех, кто разведывал землю, разорвали на себе одежду
и сказали собранию израильтян:– Земля, через которую мы прошли и которую разведали, необыкновенно хороша.
Если Господь благосклонен к нам, Он поведет нас в эту землю, где течет молоко и мед, и отдаст ее нам.
Не восставайте против Господа. Не бойтесь жителей той земли, потому что мы легко одолеем их. Они лишились защиты, а с нами Господь. Не бойтесь их.
Но народ говорил о том, чтобы побить их камнями. Тогда слава Господа явилась израильтянам у шатра собрания.
Господь сказал Моисею:– До каких пор этот народ будет презирать Меня? До каких пор они будут отказываться поверить в Меня, несмотря на все знамения, которые Я совершил среди них?
Я поражу их мором и истреблю, а от тебя произведу народ больше и сильнее их.
Моисей сказал Господу:– Но об этом услышат египтяне, из среды которых Ты вывел Своей силой этот народ,
и они расскажут всем обитателям этой земли. Они уже слышали, что Ты, Господи, с этим народом и что Ты, Господи, даешь видеть Себя лицом к лицу, что Твое облако стоит над ними, и что Ты идешь перед ними в облачном столбе днем и в огненном ночью.
Если Ты истребишь весь этот народ, как одного человека, то народы, которые слышали о Тебе, скажут:
«Господь не смог привести этот народ в землю, которую с клятвой обещал ему. Поэтому Он погубил его в пустыне».
Пусть откроется теперь сила Владыки, как Ты и говорил:
«Господь медлен на гнев, богат милостью и прощает грех и отступничество. Но Он не оправдывает виновных, карая детей за грехи отцов до третьего и четвертого поколения».
По великой Своей любви прости грех этого народа, как прощал ему со времен Египта до сегодняшнего дня.
Господь ответил:– Я простил его по твоей просьбе.
Но, верно, как и то, что Я живу и что слава Господа наполняет всю землю,
никто из тех, кто видел Мою славу и знамения, которые Я совершил в Египте и в пустыне, но не послушался Меня и испытывал Меня десять раз,
никто из них не увидит землю, которую Я с клятвой обещал их отцам. Никто из тех, кто презирал Меня, ее не увидит.
Но у Моего слуги Халева иной дух, и он повинуется Мне от всего сердца. За это Я приведу его в землю, куда он ходил, и его потомки будут ею владеть.
Раз в долинах живут амаликитяне и хананеи, поверните завтра и ступайте в пустыню к Красному морю.
Господь сказал Моисею и Аарону:
– Сколько еще этот грешный народ будет роптать на Меня? Я слышу все, что говорят израильтяне, когда ропщут на Меня.
Скажи им: «Верно, как и то, что Я живу, – возвещает Господь, – что вы говорили, то Я и сделаю.
Ваши трупы будут брошены в этой пустыне, и никто из вас двадцати лет и старше, кто был исчислен при переписи и роптал на Меня,
не войдет в землю, которую Я, воздев руку, клялся сделать вашим домом, за исключением Халева, сына Иефонниина, и Иисуса, сына Навина.
Ваших детей, о которых вы говорили, что они попадут в плен, Я приведу, и они узнают землю, которую вы отвергли.
Что до вас, то ваши трупы будут брошены в этой пустыне.
Ваши дети будут там пастухами сорок лет, страдая за вашу неверность, пока последний из вас не падет мертвым в пустыне.
Сорок лет – по году за каждый из сорока дней, в которые вы разведывали землю, – вы будете страдать за свой грех и узнаете, что значит враждовать со Мной».
Это сказал Я, Господь. Я непременно сделаю так с этим грешным народом, который восстал против Меня. В этой пустыне они сгинут; они все умрут здесь.
Те, кого Моисей посылал разведать землю, и кто, вернувшись, возмутил народ против него, ругая ту землю,
эти люди, опорочившие землю, умерли перед Господом от мора.
Из тех, кто ходил разведать землю, в живых остались только Иисус, сын Навин, и Халев, сын Иефонниин.
Когда Моисей пересказал это израильтянам, они горько заплакали.
Встав рано утром, они стали подниматься к вершинам нагорий.– Мы готовы, – говорили они. – Мы пойдем в тот край, что обещал Господь; мы согрешили.
Но Моисей сказал:– Почему вы нарушаете повеление Господа? Успеха вам не будет.
Не ходите, потому что Господа не будет с вами. Ваши враги разобьют вас,
ведь там вас встретят амаликитяне и хананеи. Вы отвернулись от Господа, и Его не будет с вами; вы падете от меча.
Но они дерзнули подняться к вершинам нагорий, хотя ни ковчег Господнего завета, ни Моисей не покидали лагерь.
И амаликитяне с хананеями, жившие в тех нагорьях, спустились, разбили их и гнались за ними всю дорогу до Хормы.