Корах, сын Ицгара, сына Каафа, сына Левия, и рувимиты – Датан и Авирам, сыновья Элиава, и Он, сын Пелета, сделали заговор
и восстали против Моисея. С ними были двести пятьдесят израильтян, вождей народа, прославленной среди народа знати.
Они собрались против Моисея и Аарона и сказали им:– Вы зашли слишком далеко! Все в народе святы, каждый из них, и Господь пребывает с ними. Почему же вы ставите себя выше всего народа Господа?
Услышав это, Моисей пал ниц.
Он сказал Кораху и его сообщникам:– Завтра утром Господь покажет, кто принадлежит Ему, кто свят и кому будет дано приближаться к Нему. Кого Он изберет, тому и будет дано приближаться к Нему.
Ты, Корах, и твои сообщники сделайте вот что: возьмите сосуды для возжигания благовоний
и завтра положите в них горящие угли, а на них положите перед Господом кадильные благовония. Кого Господь изберет, тот и будет свят. Вы, левиты, зашли слишком далеко!
Моисей сказал Кораху:– Послушайте, левиты!
Разве не достаточно вам того, что Бог Израиля отделил вас от народа израильского и приблизил к Себе, чтобы вы работали при скинии Господа, стояли перед обществом и служили ему?
Он приблизил к Себе вас и ваших собратьев левитов, но вы пытаетесь получить и священство.
Вы и ваши сообщники ополчились против Господа. Ведь кто такой Аарон, чтобы вам роптать на него?
Моисей призвал Датана и Авирама, сыновей Элиава. Но они сказали:– Мы не придем!
Разве не достаточно, что ты вывел нас из земли, где течет молоко и мед, чтобы убить в пустыне? А теперь ты хочешь еще и властвовать над нами?
Ты не привел нас в землю, где течет молоко и мед, и не дал нам поля и виноградники. Хочешь запорошить этим людям глаза? Мы не придем!
Моисей сильно разгневался и сказал Господу:– Не принимай их приношений. Я не брал у них даже осла и никому из них не причинил зла.
Моисей сказал Кораху:– Что до тебя с твоими сообщниками, предстаньте завтра перед Господом: ты, они и Аарон.
Пусть каждый возьмет свой сосуд, положит в него благовония и принесет его Господу – всего двести пятьдесят. Ты и Аарон тоже принесите каждый свой сосуд.
Каждый взял сосуд, положил в него горящие угли, а на них – благовония, и встал с Моисеем и Аароном у входа в шатер собрания.
Когда Корах собрал против них всех сообщников ко входу в шатер собрания, слава Господа явилась всему народу.
Господь сказал Моисею и Аарону:
– Отделитесь от этого народа, чтобы Я уничтожил их в одно мгновение.
Но Моисей и Аарон пали ниц и сказали:– Боже, Боже духов всякой плоти, неужели Ты прогневаешься на весь народ, когда согрешит один?
Тогда Господь сказал Моисею:
– Скажи народу: «Отойдите от жилищ Кораха, Датана и Авирама».
Моисей встал и пошел к Датану и Авираму, а старейшины Израиля пошли за ним.
Он предупредил народ:– Отойдите от шатров этих нечестивцев! Не трогайте ничего из их пожитков, иначе вы погибнете из-за их грехов.
Они отошли от жилищ Кораха, Датана и Авирама. Датан и Авирам вышли и стояли с женами, сыновьями и маленькими детьми у входов в свои шатры.
И Моисей сказал:– Вот как вы узнаете, что Господь послал меня сделать все это, и что я делаю это не по своей воле:
если они умрут обычной смертью и участь их будет подобна участи всех людей, то Господь меня не посылал.
Но если Господь сотворит небывалое, если под ними разверзнется земля и поглотит их со всем их добром, и они живыми сойдут в мир мертвых, то вы поймете, что эти люди презирали Господа.
Едва он окончил говорить это, земля под ними разошлась.
Земля разверзлась и поглотила их и их сородичей – всех людей Кораха со всем их имуществом.
Они живыми сошли в мир мертвых, со всем своим добром; земля сомкнулась над ними, и они сгинули из среды народа.
Под их крики израильтяне, которые были вокруг, разбежались, крича:– Земля хочет поглотить и нас!
От Господа вышел огонь и сжег двести пятьдесят человек, которые приносили кадильные благовония.
Господь сказал Моисею:
– Вели Элеазару, сыну священника Аарона, собрать сосуды среди сожженных останков и разбросать из них угли, потому что они святы, –
это сосуды грешников, которые поплатились жизнью. Расплющь кадильницы в листы, чтобы покрыть ими жертвенник, так как их принесли Господу, и они стали освященными. Пусть они будут для израильтян предостережением.
Священник Элеазар собрал бронзовые сосуды, принесенные сожженными, и их разбили, чтобы покрыть жертвенник,
как повелел ему через Моисея Господь. Таково было напоминание израильтянам, что никому, кроме потомка Аарона нельзя приходить, чтобы возжигать благовония перед Господом, чтобы не разделить участь Кораха и его сообщников.
На другой день все общество израильтян роптало на Моисея и Аарона.– Вы погубили народ Господа, – говорили они.
Но когда, собравшись против Моисея и Аарона, народ повернулся к шатру собрания, его покрыло облако и явилась слава Господа.
Моисей и Аарон подошли к шатру собрания,
и Господь сказал Моисею:
– Оставь этот народ, чтобы Я уничтожил их в одно мгновение.Они пали ниц.
Моисей сказал Аарону:– Возьми сосуд, положи в него горящие угли с жертвенника и кадильные благовония и поспеши к народу, чтобы очистить его. Господь разгневался; начался мор.
Аарон сделал, как сказал ему Моисей, и поспешил к народу. Среди них уже начался мор, но Аарон возжег благовония и очистил народ.
Он встал между мертвыми и живыми, и мор прекратился.
Но четырнадцать тысяч семьсот человек умерло от мора, не считая тех, кто умер из-за Кораха.
Аарон вернулся к Моисею ко входу в шатер собрания, потому что мор прекратился.