Господь сказал Моисею:
– Поговори с израильтянами и возьми двенадцать жезлов у вождей, по одному от каждого рода их отцов. Напиши имя каждого человека на его жезле,
а на жезле Левия напиши имя Аарона. На каждого из вождей рода отцов должно быть по жезлу.
Положи их в шатре собрания перед ковчегом свидетельства, где Я встречаюсь с тобой.
Жезл Моего избранника даст ростки, и Я прекращу нескончаемый ропот израильтян на вас.
Моисей поговорил с израильтянами, и их вожди дали ему двенадцать жезлов – по жезлу на каждый род отцов. Среди них был и жезл Аарона.
Моисей положил жезлы перед Господом в шатер свидетельства.
На другой день Моисей вошел в шатер свидетельства и увидел, что жезл Аарона, который представлял дом Левия, не только дал ростки, но и выпустил почки, расцвел и принес миндаль.
Тогда Моисей вынес все жезлы от Господа к израильтянам. Они осмотрели их, и каждый взял свой жезл.
Господь сказал Моисею:– Положи жезл Аарона обратно перед ковчегом свидетельства. Пусть он хранится как память непокорным. Пусть это положит конец их ропоту на Меня, чтобы им не умереть.
Моисей сделал точно так, как повелел ему Господь.
Израильтяне сказали Моисею:– Мы погибаем! Мы пропали, мы все пропали!
Любой, кто даже приблизится к скинии Господа, умрет. Неужели мы все погибнем?