Господь сказал Моисею и Аарону:
– Пусть израильтяне разбивают лагерь вокруг шатра собрания, поодаль от него, каждый под своим знаменем, под знаками своей семьи.
Пусть полковой лагерь Иуды будет под своим знаменем на востоке, к восходу. Вождь народа Иуды – Нахшон, сын Аминадава.
В его войске 74 600 мужчин.
Род Иссахара пусть ставит лагерь рядом с ними. Вождь народа Иссахара – Нафанаил, сын Цуара.
В его войске 54 400 мужчин.
Рядом будет род Завулона. Вождь народа Завулона – Элиав, сын Хелона.
В его войске 57 400 мужчин.
Всего мужчин в лагере Иуды по их войскам 186 400 мужчин. Они будут отправляться в путь первыми.
Пусть на юге будет полковой лагерь Рувима под своим знаменем. Вождь народа Рувима – Элицур, сын Шедеура.
В его войске 46 500 мужчин.
Род Симеона пусть ставит лагерь рядом с ними. Вождь народа Симеона – Шелумиил, сын Цуришаддая.
В его войске 59 300 мужчин.
Рядом – род Гада. Вождь народа Гада – Элиасаф, сын Дегуила.
В его войске 45 650 мужчин.
Всего мужчин в лагере Рувима по их войскам 151 450 мужчин. Они будут отправляться в путь вторыми.
Затем, между лагерями, пусть отправляется в путь шатер собрания и лагерь левитов. Они будут отправляться в путь в том порядке, в каком ставят лагерь, каждый на своем месте, под своим знаменем.
Пусть на западе будет полковой лагерь Ефрема под своим знаменем. Вождь народа Ефрема – Элишама, сын Аммиуда.
В его войске 40 500 мужчин.
После них будет род Манассии. Вождь народа Манассии – Гамалиил, сын Педацура.
В его войске 32 200 мужчин.
Потом будет род Вениамина. Вождь народа Вениамина – это Авидан, сын Гидеония.
В его войске 35 400 мужчин.
Всего мужчин в лагере Ефрема, по их войскам, 108 100 мужчин. Они будут отправляться в путь третьими.
Пусть на севере будет полковой лагерь Дана под своим знаменем. Вождь народа Дана – Ахиезер, сын Аммишаддая.
В его войске 62 700 мужчин.
Род Асира будет ставить лагерь возле них. Вождь народа Асира – Пагиил, сын Охрана.
В его войске 41 500 мужчин.
Потом будет род Неффалима. Вождь народа Неффалима – это Ахира, сын Енана.
В его войске 53 400 мужчин.
Всего мужчин в лагере Дана 157 600 мужчин. Они будут отправляться в путь последними под своими знаменами.
Это израильтяне, исчисленные по их семьям. Всех в лагерях, по ополчениям, 603 550 мужчин.
Лишь левиты не были исчислены с остальными израильтянами – так повелел Моисею Господь.
Израильтяне сделали все, что повелел Моисею Господь. Они вставали лагерем под своими знаменами и также отправлялись в путь – каждый со своим кланом и семьей.