В первом месяце народ израильский пришел в пустыню Цин и остановился в Кадеше. Там умерла и была похоронена Мирьям.
У народа не было воды, и они собрались против Моисея и Аарона.
Они стали обвинять Моисея и говорить:– Почему мы не умерли тогда, когда умерли перед Господом наши братья!
Зачем вы привели народ Господа в эту пустыню? Чтобы мы и наш скот умерли здесь?
Зачем вы вывели нас из Египта и привели в это ужасное место? Здесь не растут ни зерно, ни инжир, ни виноград, ни гранаты. Здесь даже нет воды для питья!
Моисей и Аарон пошли от народа ко входу в шатер собрания, пали ниц, и им явилась слава Господа.
Господь сказал Моисею:
– Возьми посох и вместе со своим братом Аароном собери народ. У них на глазах скажи скале, и она изольет свою воду. Ты дашь народу воду из скалы, чтобы они и их скот утолили жажду.
Моисей взял посох, который был перед Господом, как Он повелел ему.
Они с Аароном собрали народ перед скалой, и Моисей сказал им:– Послушайте, мятежники, неужели мы должны дать вам воду из этой скалы?
Моисей поднял руку и дважды ударил по скале своим посохом. Оттуда хлынула вода, и общество и его скот напились.
Но Господь сказал Моисею и Аарону:– За то, что у вас не хватило веры, чтобы доказать израильтянам Мою святость, вы не приведете этот народ в землю, которую Я им даю.
Израильтяне ссорились с Господом, и Он показал им Свою святость у вод Меривы.
Моисей послал вестников из Кадеша к царю Эдома, говоря:– Говорит твой брат Израиль: ты знаешь о всех тяготах, которые выпали на нашу долю.
Наши отцы пришли в Египет, и мы жили там много лет. Египтяне плохо обращались и с нами, и с нашими отцами,
но когда мы воззвали к Господу, Он услышал нас, послал Ангела и вывел нас из Египта.И вот, мы в Кадеше, городе на краю твоей земли.
Прошу, пропусти нас через твою страну. Мы не пойдем ни полями, ни виноградниками и не будем пить воду из колодцев. Мы будем идти Царской дорогой, мы не свернем ни вправо, ни влево, пока не пройдем твою землю.
Но Эдом ответил:– Вам нельзя здесь пройти. Если вы попытаетесь сделать это, мы выйдем против вас с мечом.
Израильтяне сказали:– Мы пройдем главной дорогой, и если мы или наш скот будем пить воду из ваших колодцев, то мы за нее заплатим. Мы хотим лишь пройти пешком – ничего больше.
Те ответили:– Вы не можете пройти.И Эдом выступил против них с большим и сильным войском.
Эдом не пропустил их через свою землю, и Израиль обошел его.
Народ израильский тронулся в путь из Кадеша и пришел к горе Ор.
У горы Ор, что у границы Эдома, Господь сказал Моисею и Аарону:
– Аарон упокоится и присоединится к своим предкам. Он не войдет в землю, которую Я даю израильтянам, потому что вы оба ослушались Моего повеления у вод Меривы.
Позови Аарона и его сына Элеазара и возьми их на гору Ор.
Сними с Аарона его одежды и надень их на его сына Элеазара, потому что Аарон упокоится и присоединится к своим предкам – он умрет там.
Моисей сделал, как повелел Господь: на глазах у народа они поднялись на гору Ор.
Моисей снял с Аарона его одежды и надел их на его сына Элеазара. И Аарон умер там на вершине горы. Моисей и Элеазар спустились с горы,
и когда народ узнал, что Аарон умер, дом Израиля оплакивал его тридцать дней.