Когда ханаанский царь Арада, расположенного в Негеве, услышал, что Израиль идет по атаримской дороге, он напал на израильтян и взял некоторых из них в плен.
Тогда Израиль дал Господу обет:– Если Ты отдашь этот народ в наши руки, мы полностью уничтожим его города.
Господь услышал мольбу израильтян и отдал им во власть хананеев. Они полностью уничтожили их с их городами. Так это место было названо Хорма.
От горы Ор они тронулись в путь по дороге к Красному морю, чтобы обойти Эдом. Но в пути народ пал духом;
они роптали на Бога и на Моисея:– Зачем вы вывели нас из Египта? Чтобы мы умерли в пустыне? Хлеба нет! Воды нет! А эта убогая пища нам противна!
Тогда Господь наслал на них ядовитых змей; они жалили израильтян, и многие умерли.
Народ пришел к Моисею и сказал:– Мы согрешили, когда роптали на Господа и на тебя. Помолись, чтобы Господь избавил нас от змей.Моисей помолился за народ,
и Господь сказал Моисею:– Сделай змея и укрепи его на шесте: всякий ужаленный посмотрит на него и останется жить.
Моисей сделал медного змея и укрепил его на шесте. И когда змея жалила человека, он, взглянув на медного змея, оставался жив.
Израильтяне двинулись дальше и остановились в Овоте.
Они тронулись в путь из Овота и остановились в Ийе-Авариме, в пустыне, что против Моава, к восходу солнца.
Оттуда они двинулись дальше и остановились в долине Заред.
Оттуда они двинулись дальше и остановились на другой стороне реки Арнона, в пустыне, которая простирается от рубежей аморреев (Арнон – это граница Моава, между Моавом и аморреями).
Вот почему в «Книге Господних войн» упоминается:
«Вагеб в Суфе и притоки Арнона,    и склоны ущелий,что тянутся к местности Ар    и лежат вдоль границ Моава».
Оттуда они продолжили путь к Беэру, колодцу, где Господь сказал Моисею:– Собери народ, и Я дам им воду.
Тогда Израиль пел эту песню:«Наполняйся, колодец!    Пойте о нем,
о колодце, что выкопали вожди,    вырыла знать народа    скипетрами и жезлами».Они пошли из пустыни в Маттану,
из Маттаны в Нахалиил, из Нахалиила в Бамот,
а из Бамота в долину Моава, где высится над пустыней вершина Фасги.
Израиль послал вестников, чтобы сказать Сигону, царю аморреев:
– Позволь нам пройти через твою страну. Мы не свернем ни на поле, ни в виноградник, не будем пить воду из колодцев. Мы будем идти по Царской дороге, пока не пройдем через твою землю.
Но Сигон не позволил Израилю пройти через свою землю. Он собрал войско и выступил в пустыню навстречу Израилю. Подойдя к Иахацу, он сразился с Израилем.
Но Израиль предал его мечу и завладел его землей от реки Арнона до реки Яббока, до аммонитян, потому что граница аммонитян была укреплена.
Израиль захватил все города аморреев и занял их, включая Хешбон с окрестными поселениями.
Хешбон был столицей Сигона, царя аморреев, который воевал с прежним царем Моава и отнял у него всю его землю до самого Арнона.
Вот почему сказители поют:«Идите в Хешбон – пусть будет отстроен;    пусть встанет из праха город Сигона!
Полыхает огонь из Хешбона,    пышет пламя из города Сигона.Оно пожрало Ар-Моав,    хозяев высот Арнона.
Горе тебе, Моав!    Сгинул ты, народ Кемоша!Сыновей своих беженцами он сделал,    дочерей своих – пленницами Сигона, царя аморреев.
Сгинуло твое потомство    от Хешбона до Дивона.Мы до Нофаха разоряли,    что простерлась до Медевы».
Так Израиль поселился на земле аморреев.
Моисей послал разведчиков в Иазер, и израильтяне захватили села вокруг него, выгнав из них аморреев.
Потом они повернули и поднялись по дороге к Башану. Ог, царь Башана, выступил со всем своим войском им навстречу, чтобы сразиться с ними у города Эдреи.
Господь сказал Моисею:– Не бойся его, потому что Я предал его в твои руки со всем его войском и землей. Сделай с ним то же, что и с Сигоном, царем аморреев, который правил в Хешбоне.
Они убили его вместе с его сыновьями и всем войском, не оставив в живых никого, и завладели его землей.