Израильтяне двинулись на равнины Моава и остановились у Иордана, напротив Иерихона.
Валак, сын Циппора, увидел все, что Израиль сделал с аморреями.
Моав очень испугался народа, потому что их было так много. Они были полны ужаса перед израильтянами.
Моавитяне сказали старейшинам Мадиана:– Эта толпа съест все вокруг нас, как вол траву на поле.И Валак, сын Циппора, который был в то время царем Моава,
послал вестников за Валаамом, сыном Беора, в Пефор, что на Евфрате, в его родную землю. Валак сказал:– Из Египта вышел народ, который покрыл лицо земли и поселился рядом со мной.
Прошу, приди и прокляни мне этот народ, потому что он слишком силен для меня. Может быть, тогда я смогу разбить их и прогнать из страны. Я ведь знаю, что все, кого ты благословляешь, – благословенны, а кого проклинаешь – прокляты.
Старейшины Моава и Мадиана тронулись в путь, взяв с собой плату за чародейство. Придя к Валааму, они передали ему все, что сказал Валак.
– Переночуйте здесь, – сказал им Валаам, – и я передам вам ответ, который даст мне Господь.Моавские вожди остались у него.
Бог пришел к Валааму и спросил:– Кто эти люди, которые у тебя?
Валаам сказал Богу:– Валак, сын Циппора, царь Моава, прислал сказать мне:
«Народ, который вышел из Египта, покрыл лицо земли. Приди и прокляни мне их. Может быть, тогда я смогу сразиться с ними и прогнать их».
Бог сказал Валааму:– Не ходи с ними. Не проклинай этот народ, потому что он благословен.
На следующее утро Валаам встал и сказал вождям Валака:– Ступайте в свою страну. Господь отказался отпустить меня с вами.
Моавские вожди вернулись к Валаку и сказали:– Валаам отказался пойти с нами.
Валак послал других вождей, которых было больше, и они были знатнее первых.
Они пришли к Валааму и сказали:– Так говорит Валак, сын Циппора: «Не откажись прийти ко мне.
Я щедро вознагражу тебя и сделаю все, что ты скажешь. Приди, прокляни мне этот народ».
Но Валаам ответил вождям Валака:– Даже если бы Валак предлагал мне свой дворец, полный серебра и золота, я не смог бы сделать ничего вопреки повелению Господа, моего Бога.
Впрочем, останьтесь здесь на ночь, как те другие, а я узнаю, что еще скажет мне Господь.
В ту ночь Бог пришел к Валааму и сказал:– Раз эти люди пришли, чтобы призвать тебя, вставай и иди с ними, но делай лишь то, что Я тебе скажу.
Валаам встал утром, оседлал ослицу и пошел с вождями Моава.
Но Бог разгневался, когда он пошел, и Ангел Господень встал на дороге, чтобы помешать ему. Валаам ехал на ослице, и с ним были двое его слуг.
Когда ослица увидела Ангела Господнего, Который стоял на дороге с обнаженным мечом в руке, она свернула с дороги в поле. Валаам стал бить ее, чтобы вернуть на дорогу.
Тогда Ангел Господень встал на узкой тропе между двумя виноградниками, где по обе стороны дороги были стены.
Увидев Ангела Господнего, ослица прижалась к стене и придавила ногу Валаама. Он стал бить ее снова.
Тогда Ангел Господень перешел вперед и встал в тесном месте, где нельзя было повернуть ни вправо, ни влево.
Увидев Ангела Господнего, ослица легла под Валаамом, а он разгневался и стал бить ее палкой.
Тогда Господь открыл ослице рот, и она сказала Валааму:– Что я тебе сделала, что ты три раза подряд избил меня?
Валаам ответил ослице:– Ты издевалась надо мной! Будь у меня в руке меч, я бы сейчас убил тебя.
Ослица сказала Валааму:– Разве я не твоя ослица, на которой ты ездил всегда до этого дня? Была ли у меня привычка поступать так с тобой?– Нет, – ответил он.
Тогда Господь открыл Валааму глаза, и он увидел Ангела Господнего, Который стоял на дороге с обнаженным мечом. Он низко поклонился, припав лицом к земле.
Ангел Господень спросил его:– За что ты три раза подряд бил ослицу? Я пришел сюда, чтобы помешать тебе, потому что твой путь не угоден Мне.
Ослица увидела Меня и сворачивала от Меня три раза подряд. Если бы она не сворачивала, то Я бы уже убил тебя, а ее пощадил.
Валаам сказал Ангелу Господнему:– Я согрешил. Я не знал, что Ты стоишь на дороге, чтобы помешать мне. Но теперь, если Ты недоволен, я пойду назад.
Ангел Господень сказал Валааму:– Иди с этими людьми, но говори лишь то, что Я тебе скажу.И Валаам пошел с вождями Валака.
Услышав, что идет Валаам, Валак вышел встретить его к моавскому городу на арнонской границе, на краю своей земли.
Валак сказал Валааму:– Разве я не посылал, чтобы призвать тебя? Почему ты не приходил ко мне? Разве я не в силах вознаградить тебя?
– Вот я и пришел к тебе, – ответил Валаам. – Но в силах ли я сказать хоть что-то? Я должен говорить лишь то, что велит мне Бог.
Валаам пошел с Валаком в город Кирьят-Хуцот.
Валак принес в жертву волов и овец и послал часть мяса Валааму и вождям, которые были с ним.
На следующее утро Валак взял Валаама на Бамот-Баал, и оттуда он увидел часть народа.