Валаам сказал Валаку:– Построй мне здесь семь жертвенников и приготовь семь быков и семь баранов.
Валак сделал, как сказал Валаам, и они вдвоем принесли на каждом жертвеннике по быку и барану.
Валаам сказал Валаку:– Стой здесь, у своих всесожжений, а я отойду в сторону. Может быть, Господь придет, чтобы встретиться со мной. Все, что Он мне откроет, я расскажу тебе.И он ушел на голую вершину.
Бог встретился с ним, и Валаам сказал:– Я приготовил семь жертвенников и на каждом принес быка и барана.
Господь научил Валаама, что сказать, и велел:– Вернись к Валаку и передай ему это.
Он вернулся к нему и нашел его стоящим возле своих всесожжений со всеми вождями Моава.
И Валаам произнес пророчество:– Из Арама привел меня Валак,    царь Моава – от гор восточных:«Приди, прокляни мне Иакова;    приди, обреки Израиль на погибель».
Как мне проклясть тех,    кого Бог не проклял?Как на гибель обречь тех,    кого Бог не обрек?
Со скальных вершин я на них смотрю,    с холмов я на них взираю.Вижу народ, который отдельно живет    и не считает себя одним из народов.
Кто же сочтет потомков Иакова –    их столько, сколько пылинок на земле, –или четвертую часть Израиля?    Пусть я умру смертью праведных,и пусть будет кончина моя, как у них!
Валак сказал Валааму:– Что ты со мной сделал? Я привел тебя проклясть моих врагов, а ты их благословляешь!
Он ответил:– Разве я не должен говорить то, что мне велит Господь?
Тогда Валак сказал ему:– Пойдем со мной в другое место, откуда ты сможешь их увидеть. Там ты увидишь только некоторых, не всех. Тогда прокляни их для меня оттуда.
Он отвел его на поле Цофим на вершине Фасги, построил там семь жертвенников и принес на каждом быка и барана.
Валаам сказал Валаку:– Стой здесь, у своих всесожжений, пока я там встречусь с Ним.
Господь встретился с Валаамом, научил его, что сказать, и велел:– Вернись к Валаку и передай ему это.
Он пошел к нему и нашел его стоящим возле своих всесожжений с вождями Моава. Валак спросил его:– Что сказал Господь?
Тогда Валаам произнес пророчество:– Валак, соберись и слушай;    сын Циппора, внимай мне.
Бог – не человек, чтобы лгать,    и не смертный, чтобы передумывать.Неужели скажет Он и не сделает,    пообещает и не исполнит?
Я получил повеление благословлять;    благословляет Он – я не могу отменить.
Не видно несчастья в Иакове,    не заметно беды в Израиле.С ними Господь, их Бог,    провозглашенный ими Царем.
Из Египта их вывел Бог;    сила их – сила дикого быка.
Нет колдовства на Иакова,    нет ворожбы на Израиля.Станут теперь говорить об Иакове    и об Израиле: «Вот что Бог сотворил!»
Как львица встает народ;    как лев поднимается!Не успокоится он, пока не пожрет добычу    и кровью жертв не напьется.
Тогда Валак сказал Валааму:– Не проклинай их и не благословляй!
Валаам ответил:– Разве я не говорил тебе, что должен делать все, что скажет Господь?
Тогда Валак сказал Валааму:– Пойдем, я отведу тебя в другое место. Может быть, Богу будет угодно дать тебе проклясть их мне оттуда.
Валак отвел Валаама на вершину Пеора, обращенную к пустыне.
Валаам сказал Валаку:– Построй мне здесь семь жертвенников и приготовь семь быков и семь баранов.
Валак сделал, как сказал Валаам, и принес на каждом жертвеннике быка и барана.