Когда Валаам увидел, что Господу угодно благословлять Израиль, то он не пошел искать знамений, как раньше, а повернулся лицом к пустыне.
Когда Валаам взглянул и увидел Израиль, стоящий по родам, Дух Божий сошел на него,
и он произнес пророчество:– Пророчество Валаама, сына Беора,    пророчество того, чье око видит ясно,
пророчество того, кто слышит слова Божьи,    кто видит видение от Всемогущего,кто падает, но глаза его остаются открытыми:
Как прекрасны, Иаков, твои шатры,    жилища твои, Израиль!
Они раскинулись пальмовой рощей,    как сады у реки,словно деревья алоэ, что посадил Господь,    точно кедры у вод.
Потечет из ведер у их корней вода:    воды у их семян будет в достатке.Царь их будет больше Агага;    возвысится их держава.
Из Египта их вывел Бог,    сила их – сила дикого быка.Они пожирают вражеские народы,    дробят им кости,    разят их стрелами.
Как лев, припадают они, ложатся,    как львица, – кто осмелится их поднять?Пусть будут благословляющие вас благословенны,    а проклинающие прокляты!
Валак разгневался на Валаама. Он сжал кулаки и сказал ему:– Я призвал тебя проклясть моих врагов, а ты благословил их три раза подряд!
Прочь отсюда! Ступай домой! Я обещал роскошно вознаградить тебя, но Господь лишил тебя награды.
Валаам ответил Валаку:– Разве я не говорил твоим посланникам:
«Даже если Валак предлагал бы мне свой дворец, полный серебра и золота, я не смог бы преступить повеление Господа, сделав хорошее или злое по своей воле; я должен говорить лишь то, что говорит Господь»?
Что ж, я возвращаюсь к своему народу, но дай мне возвестить тебе о том, что этот народ сделает с твоим народом в будущем.
Он произнес пророчество:– Пророчество Валаама, сына Беора,    пророчество того, чье око видит ясно,
пророчество того, кто слышит слова Божьи,    чье знание – от Всевышнего,кто видит видение от Всемогущего,    кто падает, но остается с открытыми глазами:
вижу Его, но еще не сейчас;    смотрю на Него, но еще не близко.Восходит звезда от Иакова;    поднимается скипетр от Израиляи крушит лбы Моава    и разит всех потомков Сифа.
Захвачен будет Эдом,    Сеир, враг его, будет захвачен,    но укрепится Израиль.
Из Иакова выйдет правитель    и погубит спасшихся в городе.
Валаам увидел Амалика и произнес пророчество:– Первым был среди народов Амалик,    но в будущем сгинет навек.
Он увидел кенеев и произнес пророчество:– Безопасно ваше жилье,    ваше гнездо на скале;
но преданы огню будут кенеи    до того, когда пленит вас Ассирия.
Он произнес пророчество:– Кто выживет, когда сделает это Бог?
Корабли придут из Киттима;покорят Ассирию и Евера,    но и сами сгинут навек.
Валаам собрался и пошел обратно к себе домой, и Валак тоже пошел своей дорогой.