Пока Израиль стоял в Шиттиме, израильтяне начали развратничать с моавитянками,
которые приглашали их на жертвоприношения своим богам. Народ ел и кланялся их богам.
Так Израиль сочетался с Баал-Пеором, и Господь разгневался на Израиль.
Господь сказал Моисею:– Возьми всех вождей этого народа и повесь их у всех на виду перед Господом, чтобы погас пылающий гнев Господа на Израиль.
И Моисей сказал судьям Израиля:– Пусть каждый из вас предаст смерти тех из своих людей, кто поклонялся Баал-Пеору.
В это время некий израильтянин привел в свою семью мадианитянку на глазах у Моисея и всего общества израильтян, когда они плакали у входа в шатер собрания.
Увидев это, Пинехас, сын Элеазара, сына священника Аарона, оставил собрание, взял копье
и вошел за израильтянином в его шалаш. Он пронзил копьем их обоих, израильтянина и женщину в живот. Тогда мор среди израильтян прекратился,
но погибших от него было двадцать четыре тысячи человек.
Господь сказал Моисею:
– Пинехас, сын Элеазара, сына священника Аарона, погасил Мой гнев на израильтян. Он возревновал ревностью, подобной Моей, и Я не искоренил их в Своей ревности.
Итак, скажи ему, что Я заключаю с ним завет мира.
С ним и его потомками заключается завет вечного священства, потому что он ревностно защищал честь своего Бога и очистил израильтян.
Израильтянина, который был убит вместе с мадианитянкой, звали Зимри, сын Салу, он был вождем семьи из рода Симеона.
А убитую мадианитянку звали Хазва, она была дочерью Цура, который был вождем рода, главой семьи в Мадиане.
Господь сказал Моисею:
– Считайте мадианитян врагами и убивайте их,
потому что они поступили с вами, как с врагами, обманув вас в деле с Пеором и своей сестрой Хазвой, дочерью мадианского вождя, убитой, когда из-за Пеора начался мор.