После мора Господь сказал Моисею и Элеазару, сыну священника Аарона:
– Сделайте перепись всего народа израильтян, годных к военной службе, от двадцати лет и старше по семьям их отцов.
На равнинах Моава у Иордана, напротив Иерихона, Моисей и священник Элеазар говорили с ними и сказали:
– Сделайте перепись израильтян от двадцати лет и старше, как повелел Моисею Господь.Вот израильтяне, которые вышли из Египта:
Потомки Рувима, первенца Израиля:через Еноха – клан енохитов;через Фаллу – клан фаллуитов;
через Хецрона – клан хецронитов;через Хармия – клан хармитов.
Это кланы Рувима; исчислено было 43 730 мужчин.
Сыном Фаллу был Элиав,
а сыновьями Элиава – Немуил, Датан и Авирам. Эти Датан и Авирам были знатными людьми. Они восстали против Моисея и Аарона и оказались среди сообщников Кораха, когда те восстали против Господа.
Земля разверзлась и поглотила их вместе с Корахом, сообщники которого погибли, когда огонь сжег двести пятьдесят мужчин. Они стали предостережением.
Но сыновья Кораха не погибли в тот день.
Потомки Симеона по их кланам:через Немуила – клан немуилитов;через Иамина – клан иаминитов;через Иахина – клан иахинитов;
через Зераха – клан зерахитов;через Саула – клан саулитов.
Это кланы Симеона; 22 200 мужчин.
Потомки Гада по их кланам:через Цефона – клан цефонитов;через Хагги – клан хаггитов;через Шуни – клан шунитов;
через Ознию – клан ознитов;через Ерия – клан еритов;
через Арода – клан ародитов;через Арели – клан арелитов.
Это кланы Гада; исчислено было 40 500 мужчин.
Сыновьями Иуды были Ир и Онан. Они умерли в Ханаане.
Потомки Иуды по их кланам:через Шелу – клан шеланитов;через Пареца – клан парецитов;через Зераха – клан зерахитов.
Потомки Пареца:через Хецрона – клан хецронитов;через Хамула – клан хамулитов;
Это кланы Иуды; исчислено было 76 500 мужчин.
Потомки Иссахара по их кланам:через Толу – клан толаитов;через Фуа – клан фуанитов;
через Иашува – клан иашувитов;через Шимрона – клан шимронитов.
Это кланы Иссахара; исчислено было 64 300 мужчин.
Потомки Завулона по их кланам:через Середа – клан середитов;через Елона – клан елонитов;через Иахлеила – клан иахлеилитов.
Это кланы Завулона; исчислено было 60 500 мужчин.
Потомки Иосифа по их кланам через Манассию и Ефрема:
Потомки Манассии:через Махира – клан махиритов (Махир был отцом Галаада);через Галаада – клан галаадитов.
Вот потомки Галаада:через Иезера – клан иезеритов;через Хелека – клан хелекитов;
через Асриила – клан асриилитов;через Шехема – клан шехемитов,
через Шемиду – клан шемидитов;через Хефера – клан хеферитов.
(У Целофхада, сына Хефера, не было сыновей; у него были только дочери; их звали Махла, Ноа, Хогла, Милка и Тирца.)
Это кланы Манассии; исчислено было 52 700 мужчин.
Вот потомки Ефрема по их кланам:через Шутелаха – клан шутелахитов;через Бехера – клан бехеритов;через Тахана – клан таханитов.
Вот потомки Шутелаха:через Ерана – клан еранитов.
Это кланы Ефрема; исчислено было 32 500 мужчин.Это потомки Иосифа по их кланам.
Потомки Вениамина по их кланам:через Белу – клан белаитов;через Ашбела – клан ашбелитов;через Ахирама – клан ахирамитов;
через Шефуфама – клан шуфамитов;через Хуфама – клан хуфамитов.
Потомки Белы через Арда и Наамана:через Арда – клан ардитов;через Наамана – клан нааманитов.
Это кланы Вениамина; исчислено было 45 600 мужчин.
Вот потомки Дана по их кланам:через Шухама – клан шухамитов.Это кланы Дана:
все они были родами шухамитов; исчислено было 64 400 мужчин.
Потомки Асира по их кланам:через Имну – клан имнитов;через Ишви – клан ишвитов;через Берию – клан бериитов;
а через потомков Берии:через Хевера – клан хеверитов;через Малхиила – клан малхиилитов.
(У Асира была дочь, которую звали Серах.)
Это кланы Асира; исчислено было 53 400 мужчин.
Потомки Неффалима по их кланам:через Иахцеила – клан иахцеилитов;через Гуни – клан гунитов;
через Ицрия – клан иецеритов;через Шиллема – клан шиллемитов.
Это кланы Неффалима; исчислено было 45 400 мужчин.
Всего израильтян было 601 730 мужчин.
Господь сказал Моисею:
– Землю нужно разделить между родами по числу людей.
Большему роду дай больший удел, а меньшему – меньший. Пусть каждый род получит надел по количеству исчисленных.
Пусть земля будет распределяться по жребию. Они получат наделы по именам отцовских родов.
Пусть каждый надел распределяется по жребию между более и менее многочисленными.
Левиты, исчисленные по их кланам:через Гершона – клан гершонитов;через Каафа – клан каафитов;через Мерари – клан мераритов.
Вот кланы левитов:клан ливнитов;клан хевронитов;клан махлитов;клан мушитов;клан корахитов.(Кааф был предком Амрама.
Жену Амрама звали Иохеведа, она была из потомков Левия и родилась среди левитов в Египте. Амраму она родила Аарона, Моисея и их сестру Мирьям.
Аарон был отцом Надава и Авиуда, Элеазара и Итамара.
Но Надав и Авиуд умерли, когда принесли Господу чуждый огонь.)
Всех исчисленных мужчин-левитов от месяца и старше было 23 000 человек. Они не были исчислены с остальными израильтянами, потому что не получили своего надела.
Вот те, кого исчислили Моисей и священник Элеазар, когда они считали израильтян на равнинах Моава, у Иордана, напротив Иерихона.
Среди них не было никого, кто был исчислен Моисеем и священником Аароном, когда они считали израильтян в Синайской пустыне.
Ведь Господь сказал им, что они непременно умрут в пустыне, и из них не осталось никого, кроме Халева, сына Иефонниина, и Иисуса, сына Навина.