У Целофхада, сына Хефера, (Хефер – сын Галаада, Галаад – сын Махира, Махир – сын Манассии, основателя рода, Манассия – сын Иосифа) было пять дочерей: Махла, Ноа, Хогла, Милка и Тирца. Они пришли
ко входу шатра собрания, предстали перед Моисеем, священником Элеазаром, вождями и всем обществом и сказали:
– Наш отец умер в пустыне. Он не был среди сторонников Кораха, которые собрались против Господа. Он умер за свой грех и не оставил сыновей.
Почему имя нашего отца должно быть забыто его кланом из-за того, что у него не было сыновей? Дай нам надел наравне с братьями отца.
Моисей представил их дело Господу,
и Господь сказал ему:
– Дочери Целофхада говорят правду. Непременно дай им наследственный надел среди братьев их отца и передай им надел их отца.
Скажи израильтянам: «Если человек умрет и не оставит сына, передавайте его надел дочери.
Если у него нет дочери, отдавайте надел его братьям.
Если у него нет братьев, отдавайте его надел братьям его отца.
Если у его отца не было братьев, отдавайте его надел во владение ближайшему родственнику в его клане. Это будет для израильтян установленым законом, как повелел Моисею Господь».
Затем Господь сказал Моисею:– Поднимись на эту гору в нагорье Аварим и посмотри на землю, которую Я даю израильтянам.
Увидев ее, ты также отойдешь к своему народу, вслед за твоим братом Аароном,
потому что вы восстали против Моего повеления и не явили Мою святость мятежному народу у вод в пустыне Цин.(Это были воды Меривы у Кадеша, что в пустыне Цин.)
Моисей сказал Господу:
– Пусть Господь, Бог духов всякой плоти, поставит над народом человека,
который сможет идти перед ними и вести их, чтобы народ Господа не уподобился отаре без пастуха.
Господь сказал Моисею:– Возьми Иисуса, сына Навина, человека, в котором есть Дух, и возложи на него руку.
Поставь его перед священником Элеазаром и всем обществом и назначь его своим преемником.
Передай ему часть своей власти, чтобы народ израильтян слушался его.
Но пусть он ищет совет у священника Элеазара, который будет добывать для него решения, вопрошая перед Господом Урим. Его слово будет направлять Иисуса и народ израильтян во всех их делах.
Моисей сделал, как повелел ему Господь. Он поставил Иисуса перед священником Элеазаром и обществом,
возложил на него руки и назначил его своим преемником, как говорил через Моисея Господь.