Вот родословие Аарона и Моисея к тому времени, когда Господь говорил с Моисеем на горе Синай.
Имена сыновей Аарона: Надав, его первенец, и Авиуд, Элеазар и Итамар.
Это имена сыновей Аарона, помазанных священников, которых он посвятил, чтобы они служили как священники.
Но Надав и Авиуд умерли перед Господом, когда принесли Ему чуждый огонь в Синайской пустыне. У них не было сыновей, и лишь Элеазар с Итамаром служили как священники при жизни их отца Аарона.
Господь сказал Моисею:
– Приведи род Левия и представь их священнику Аарону, чтобы они помогали ему.
Пусть они исполняют при шатре собрания обязанности за него и за все общество, совершая службу при скинии.
Пусть они заботятся о всей утвари шатра собрания и исполняют обязанности за израильтян, совершая службу при скинии.
Отдай левитов Аарону и его сыновьям – они должны быть полностью переданы ему из всех родов израильтян.
Поставь Аарона и его сыновей, чтобы они служили как священники. Любой посторонний, который приблизится к святилищу, должен быть предан смерти.
Еще Господь сказал Моисею:
– Я взял левитов из всех родов израильтян вместо первенцев мужского пола. Левиты – Мои,
потому что все первенцы – Мои. Когда Я умертвил всех первенцев в Египте, Я отделил Себе всех первенцев в Израиле – и людей, и животных. Они должны быть Моими. Я – Господь.
Господь сказал Моисею в Синайской пустыне:
– Пересчитай левитов по семьям и кланам. Пересчитай всех людей мужского пола возрастом от месяца и старше.
И Моисей перечислил их по слову Господа, как ему было велено.
Вот имена сыновей Левия:Гершон, Кааф и Мерари.
Вот имена кланов гершонитов:Ливни и Шимей.
Кланы каафитов:Амрам, Ицгар, Хеврон и Уззиил.
Кланы мераритов:Махли и Муши.Вот левитские кланы по их семьям.
От Гершона произошли кланы ливнитов и шимеитов: это кланы гершонитов.
Всех перечисленных мужчин возрастом от месяца и старше было семь тысяч пятьсот человек.
Кланы гершонитов должны были ставить лагерь на западе, позади скинии.
Вождем гершонитских семей был Элиасаф, сын Лаеля.
При шатре собрания заботе гершонитов были вверены скиния и ее покрытия, завеса ко входу в шатер собрания,
завесы двора, завеса ко входу во двор, окружающий скинию, жертвенник и веревки со всеми их принадлежностями.
От Каафа произошли кланы амрамитов, ицгаритов, хевронитов и узиилитов: это кланы каафитов.
Всех мужчин возрастом от месяца и старше было восемь тысяч шестьсот человек. Заботе каафитов было вверено святилище.
Каафитские кланы должны были ставить лагерь с южной стороны скинии.
Вождем семей каафитских кланов был Элицафан, сын Уззиила.
Их заботе были вверены ковчег, стол, светильник, жертвенники, утварь святилища, которой пользуются при служении, завеса и все принадлежности к ней.
Главным вождем левитов был Элеазар, сын священника Аарона. Он стоял над теми, чьей заботе было вверено святилище.
От Мерари произошли кланы махлитов и мушитов: это кланы мераритов.
Всех исчисленных мужчин возрастом от месяца и старше было шесть тысяч двести человек.
Вождем семей мераритских кланов был Цуриил, сын Авихаила. Они должны были вставать лагерем с северной стороны скинии.
Мераритам было велено заботиться о брусьях скинии, ее поперечинах, столбах, основаниях, всей ее оснастке со всеми принадлежностями
и о столбах окружающего двора с их основаниями, шатровыми кольями и веревками.
Моисей, Аарон и его сыновья ставили лагерь к востоку от скинии, к восходу, перед шатром собрания. Они должны были заботиться о святилище за израильтян. Любого постороннего, который приближался к святилищу, нужно было предать смерти.
Всего левитов, которых Моисей и Аарон исчислили по повелению Господа, по их семьям, всех мужчин возрастом от месяца и старше, было двадцать две тысячи человек.
Господь сказал Моисею:– Посчитай всех израильских первенцев мужского пола от месяца и старше и составь список их имен.
Отдели Мне левитов, – Я Господь, – вместо всех израильских первенцев и отдели также весь скот левитов вместо всего первородного скота израильтян.
Моисей исчислил всех первенцев израильтян, как повелел ему Господь.
Всего первенцев мужского пола от месяца и старше, перечисленных по именам, было двадцать две тысячи двести семьдесят три человека.
Еще Господь сказал Моисею:
– Возьми левитов вместо всех первенцев израильтян и скот левитов вместо их скота. Левиты должны быть Моими. Я – Господь.
Чтобы выкупить двести семьдесят три израильских первенца, которые превышают число левитов,
собери за каждого по пять шекелей по шекелю святилища, который весит двадцать гер.
Отдай серебро за выкуп излишка Аарону и его сыновьям.
Моисей собрал выкуп у тех, кто превысил число выкупленных левитами.
У первенцев израильтян он собрал серебра на тысячу триста шестьдесят пять шекелей серебра по шекелю святилища.
Моисей отдал выкуп Аарону и его сыновьям, по слову Господа, как ему повелел Господь.