Моисей сказал израильтянам все, что повелел ему Господь.
Моисей сказал главам родов Израиля:– Так повелел Господь:
«Если человек даст обет Господу или свяжет себя зароком, то пусть не нарушает своего слова, но выполняет все, что сказал.
Если молодая девушка, которая еще живет в доме отца, даст обет Господу или свяжет себя зароком,
а ее отец услышит про обет или зарок, но ничего ей не скажет, то все ее обеты и всякий зарок, которым она связала себя, останутся в силе.
Но если, услышав об этом, отец запретит ей, то ни один из ее обетов или зароков, которыми она связала себя, не останется в силе; Господь простит ей, потому что ей запретил отец.
Если она выйдет замуж, будучи связана обетом или опрометчивым словом своих уст,
а ее муж услышит об этом, но услышав, ничего ей не скажет, то ее обеты и зароки, которыми она связала себя, останутся в силе.
Но если, услышав об этом, муж запретит ей, то он отменит обет или опрометчивое слово ее уст, которыми она связала себя, и Господь простит ей.
Но всякий обет, которым свяжет себя вдова или разведенная женщина, остается в силе.
Если женщина, живущая с мужем, даст обет или, поклявшись, свяжет себя зароком,
а муж услышит об этом, но услышав, ничего ей не скажет и не запретит, то все ее обеты и зароки, которыми она связала себя, останутся в силе.
Но если, услышав о них, муж отменит их, то ни один из обетов или зароков, которые сошли с ее уст, не останется в силе: муж отменил их, и Господь простит ей.
Муж может подтвердить или отменить любой ее обет или зарок смирять себя.
Но если муж день за днем не будет ей ничего говорить, то он этим подтвердит все обеты и зароки, которыми она себя связала. Он подтверждает их когда ничего не говорит ей, слыша о них.
Если он отменит их через некоторое время после того, как услышит о них, то он будет в ответе за ее вину».17 Таковы установления, которые Господь дал Моисею об отношениях между мужем и женой, между отцом и молодой дочерью, которая еще живет в его доме.