Господь сказал Моисею:
– Отомсти мадианитянам за израильтян. Потом ты умрешь и отойдешь к народу твоему.
Моисей сказал израильтянам:– Вооружите из числа ваших мужчин воинов, чтобы сразиться с мадианитянами и исполнить месть Господа над Мадианом.
Отправьте сражаться по тысяче мужчин из каждого израильского рода.
И выставил Израиль двенадцать тысяч воинов, вооруженных для битвы, по тысяче из каждого рода.
Моисей послал их сражаться, по тысяче из каждого рода, вместе с Пинехасом, сыном священника Элеазара, который взял с собой утварь святилища и трубы для подачи сигналов.
Они сразились с мадианитянами, как повелел Моисею Господь, и перебили всех мужчин.
Среди прочих, они убили Евия, Рекема, Цура, Хура и Реву – пятерых царей Мадиана. Еще они убили мечом Валаама, сына Беора.
Израильтяне взяли в плен мадианских женщин и детей и взяли в добычу все мадианские стада, отары и их имущество.
Они сожгли все города, где жили мадианитяне, и все их лагеря.
Они забрали всю поживу и добычу – и людей, и скот –
и привели пленников, добычу и поживу к Моисею, к священнику Элеазару и народу израильскому в свой лагерь на равнинах Моава у Иордана, напротив Иерихона.
Моисей, священник Элеазар и вожди народа вышли за лагерь им навстречу.
Моисей разгневался на военачальников – тысячников и сотников, которые вернулись с битвы.
– Вы оставили женщин в живых? – спросил их Моисей. –
Это они, по совету Валаама, заставили израильтян изменить Господу у Пеора, и народ Господа поразил мор.
Итак, убейте всех мальчиков. Убейте всех женщин, которые спали с мужчинами,
но оставьте себе всех девочек, которые еще не спали с мужчиной.
Пусть те из вас, кто убил или прикоснулся к убитому, семь дней остаются вне лагеря. На третий и на седьмой день очистите себя и пленников.
Очистите всю одежду и все, сделанное из кожи, козьей шерсти и дерева.
Священник Элеазар сказал воинам, которые были в битве:– Вот установление Закона, которое дал Моисею Господь:
золото, серебро, бронза, железо, олово, свинец
и все, что не горит в огне, нужно провести через огонь. После этого оно станет чистым, но, кроме того, эти предметы нужно очистить очистительной водой. Все, что горит в огне, нужно провести через воду.
В седьмой день выстирайте одежду и вы будете чисты. После этого вы можете войти в лагерь.
Господь сказал Моисею:
– Вместе со священником Элеазаром и главами семей народа пересчитай пленников и скот.
Раздели добычу между воинами, которые были в битве, и остальным народом.
Из доли воинов, которые были в битве, отдели долю Господу по одному из каждых пятисот пленников, быков и коров, ослов, овец и коз.
Вычти эту долю из их половины и отдай священнику Элеазару, как долю Господа.
А из половины израильтян возьми по одному из каждых пятидесяти пленников, быков, коров, ослов, овец и коз – из любого скота, и отдай левитам, которым вверена скиния Господа.
Моисей со священником Элеазаром сделали, как повелел Моисею Господь.
Всего воины взяли добычи: 675 000 овец,
72 000 волов,
61 000 ослов
и 32 000 девушек, которые никогда не спали с мужчиной.
На долю участников битвы пришлось:3
500 овец и коз, 37 долей для Господа из них стало 675 голов;
36 000 волов, долей для Господа из них стало 72 головы;
30 500 ослов, долей для Господа из них стала 61 голова;
16 000 пленников, долей для Господа из них стали 32 человека.
Моисей отдал эту долю священнику Элеазару как долю Господа, как повелел Моисею Господь.
Половиной для израильтян, которую Моисей отделил от доли воинов –
половиной для общества – было 337 500 овец и коз,
36 000 волов,
30 500 ослов
и 16 000 пленников.
Из половины израильтян Моисей взял по одному из каждых пятидесяти пленников и животных, как повелел ему Господь, и отдал левитам, которым была вверена скиния Господа.
Начальники над войсковыми подразделениями – тысячники и сотники – пришли к Моисею
и сказали ему:– Твои слуги пересчитали воинов, которые у нас под началом, и ни один не пропал.
И вот мы принесли в дар Господу то золото, которое каждый из нас добыл: повязки на руку, браслеты, перстни, серьги и ожерелья, чтобы для нас совершили очищение перед Господом.
Моисей и священник Элеазар приняли у них это золото в виде украшений.
Все золото от тысячников и сотников, которое Моисей и Элеазар принесли в дар Господу, весило шестнадцать тысяч семьсот пятьдесят шекелей.
(Каждый из воинов грабил для себя.)
Моисей и священник Элеазар приняли золото у тысячников и сотников и внесли его в шатер собрания, чтобы оно было напоминанием об израильтянах перед Господом.