Рувимиты и гадиты, у которых были очень большие стада, увидели, что земли Иазера и Галаада хороши для скота.
Они пришли к Моисею, священнику Элеазару и вождям народа и сказали:
– Города Атарот, Дивон, Иазер, Нимра, Хешбон, Элеале, Севам, Нево и Веон –
земля, которую Господь покорил народу Израиля, хороша для скота, а у твоих слуг есть скот.
Если мы нашли у тебя расположение, – сказали они, – то пусть эта земля и достанется во владение твоим слугам. Не переводи нас через Иордан.
Моисей сказал гадитам и рувимитам:– Ваши братья пойдут на войну, а вы будете сидеть здесь?
Зачем вы отбиваете у израильтян охоту перейти в землю, которую дал им Господь?
Так сделали ваши отцы, когда я посылал их из Кадеш-Барнеа осмотреть эту землю.
Придя в долину Эшкол и осмотрев землю, они отбили у израильтян охоту войти в землю, которую дал им Господь.
В тот день Господь разгневался и поклялся:
«Никто из покинувших Египет, от двадцати лет и старше, не увидит землю, которую Я клятвенно обещал Аврааму, Исааку и Иакову, потому что они не повиновались Мне от всего сердца –
никто, кроме Халева, сына кенезеянина Иефоннии, и Иисуса, сына Навина, которые от всего сердца повиновались Господу».
Господь разгневался на Израиль, и заставил народ сорок лет скитаться по пустыне, пока все то поколение, которое сделало в Его глазах зло, не сгинуло.
А теперь вы, отродье грешников, встали на место ваших отцов и еще сильнее разжигаете гнев Господа на Израиль!
Если вы откажетесь повиноваться Ему, то Он снова оставит этот народ в пустыне, а вы будете виновниками их гибели.
Они подошли к нему и сказали:– Мы построим здесь загоны для скота и города для наших жен и детей,
а потом будем готовы вооружиться и идти перед израильтянами, пока не приведем их в их надел. Тем временем, наши жены и дети будут жить в укрепленных городах, в безопасности от жителей этой земли.
Мы не вернемся домой, пока каждый израильтянин не получит свой надел.
Мы не получим надел с ними на той стороне Иордана, потому что наш надел достался нам на этой, восточной стороне.
Моисей сказал им:– Если вы сделаете это, если вооружитесь, чтобы воевать для Господа,
и каждый из вас, кто носит оружие, переправится перед Господом за Иордан, пока Он не прогонит Своих врагов перед Собой,
то, когда земля будет покорена Господу, вы можете вернуться. Тогда вы будете свободными от обязательства Господу и Израилю, а эта земля будет вашим владением перед Господом.
Но если вы не сделаете этого, то вы согрешите против Господа, и знайте: ваш грех вас найдет.
Стройте города для жен и детей и загоны для отар, но исполните то, что обещали.
Гадиты и рувимиты сказали Моисею:– Мы – твои слуги. Мы сделаем, как велит наш господин.
Наши дети и жены, отары и весь наш скот останутся здесь, в городах Галаада.
А твои слуги, все вооруженные для битвы, переправятся, чтобы воевать перед Господом, как велит наш господин.
Тогда Моисей отдал распоряжение о них священнику Элеазару, Иисусу, сыну Навину, и главам семей израильского народа.
Он сказал им:– Если гадиты и рувимиты, все вооруженные для битвы, переправятся с вами за Иордан перед Господом, то, когда земля покорится вам, отдайте им во владение землю Галаада.
А если они не переправятся с вами вооруженные, то пусть они примут свой надел с вами в Ханаане.
Гадиты и рувимиты ответили:– Мы – твои слуги. Мы сделаем так, как сказал Господь.
Мы с оружием переправимся перед Господом в Ханаан, но пусть удел, который нам достался, останется за нами на этой стороне Иордана.
Тогда Моисей отдал гадитам, рувимитам и половине рода Манассии, сына Иосифа, царство Сигона, царя аморреев, и царство Ога, царя Башана – всю землю с ее городами и их окрестностями.
Гадиты построили Дивон, Атарот, Ароер,
Атарот-Шофан, Иазер, Иогбегу,
Бет-Нимру и Бет-Аран, города-крепости, и построили загоны.
А рувимиты отстроили Хешбон, Элеале, Кирьятаим,
Нево и Баал-Меон (их названия были изменены), и Сивму. Они дали отстроенным городам другие имена.
Потомки Махира, сына Манассии, пришли в Галаад, захватили его и прогнали оттуда аморреев.
Моисей отдал Галаад махиритам, потомкам Манассии, и они поселились там.
Иаир, потомок Манассии, захватил здесь несколько поселений и назвал их Хаввот-Иаир.
А Новах захватил Кенат с окрестными поселками и назвал его в свою честь: Новах.