Вот лагеря на пути израильтян, когда они вышли из Египта по воинствам их под началом Моисея и Аарона.
По повелению Господа Моисей записал лагеря на их пути. Вот их путь по лагерям:
Израильтяне тронулись в путь из Раамсеса в пятнадцатый день первого месяца, в день после Пасхи. Они выступили смело на виду у египтян,
хоронивших первенцев, которых умертвил Господь. Так Господь совершил суд над их богами.
Израильтяне покинули Раамсес и остановились в Суккоте.
Они покинули Суккот и остановились в Етаме, на краю пустыни.
Они покинули Етам, повернули к Пи-Гахироту, что на востоке от Баал-Цефона, и остановились рядом с Мигдолом.
Они покинули Пи-Гахирот, прошли через море в пустыню и, пройдя три дня по пустыне Етам, остановились в Маре.
Они покинули Мару и пришли в Елим, где были двенадцать источников и семьдесят пальм, и остановились здесь.
Они покинули Елим и остановились у Красного моря.
Они покинули Красное море и остановились в пустыне Син.
Они покинули пустыню Син и остановились в Дофке.
Они покинули Дофку и остановились в Алуше.
Они покинули Алуш и остановились в Рефидиме, где у народа не было воды, чтобы утолить жажду.
Они покинули Рефидим и остановились в Синайской пустыне.
Они покинули Синайскую пустыню и остановились в Киврот-Гаттааве.
Они покинули Киврот-Гаттааву и остановились в Хацероте.
Они покинули Хацерот и остановились в Рифме.
Они покинули Рифму и остановились в Риммон-Пареце.
Они покинули Риммон-Парец и остановились в Ливне.
Они покинули Ливну и остановились в Риссе.
Они покинули Риссу и остановились в Кегелафе.
Они покинули Кегелафу и остановились у горы Шефер.
Они покинули гору Шефер и остановились в Хараде.
Они покинули Хараду и остановились в Макелофе.
Они покинули Макелоф и остановились в Тахафе.
Они покинули Тахаф и остановились в Терахе.
Они покинули Терах и остановились в Мифке.
Они покинули Мифку и остановились в Хашмоне.
Они покинули Хашмону и остановились в Мосерофе.
Они покинули Мосероф и остановились в Бене-Яакане.
Они покинули Бене-Яакан и остановились в Хор-Агидгаде.
Они покинули Хор-Агидгад и остановились в Иотвафе.
Они покинули Иотвафу и остановились в Авроне.
Они покинули Аврон и остановились в Эцион-Гевере.
Они покинули Эцион-Гевер и остановились в Кадеше, в пустыне Цин.
Они покинули Кадеш и остановились у горы Ор, на границе Эдома.
По повелению Господа священник Аарон поднялся на гору Ор и умер там в первый день пятого месяца, в сороковой год после того, как израильтяне ушли из Египта.
Аарону было сто двадцать три года, когда он умер на горе Ор.
Ханаанский царь Арада, расположенного в Негеве ханаанском, услышал, что идут израильтяне.
Они покинули гору Ор и остановились в Салмоне.
Они покинули Салмону и остановились в Пуноне.
Они покинули Пунон и остановились в Овоте.
Они покинули Овот и остановились в Ийе-Авариме, на пределах Моава.
Они покинули Иим и остановились в Дивон-Гаде.
Они покинули Дивон-Гад и остановились в Алмон-Дивлатаиме.
Они покинули Алмон-Дивлатаим и остановились в горах Аварим, рядом с Нево.
Они покинули горы Аварим и остановились на равнинах Моава, у Иордана, напротив Иерихона.
На равнинах Моава они остановились вдоль Иордана от Бет-Ешимота до Авел-Шиттима.
На равнинах Моава, у Иордана, напротив Иерихона, Господь сказал Моисею:
– Говори с израильтянами и скажи им: «Когда вы перейдете через Иордан в Ханаан,
то прогоните всех жителей этой земли. Сокрушите их каменных и литых идолов и разорите их святилища на возвышенностях.
Завладейте этой землей и поселитесь в ней, потому что Я отдал эту землю вам во владение.
Разделите землю по жребию между кланами. Большему клану дайте больший надел, а меньшему – меньший. Что выпадет им по жребию, то и будет их. Разделите землю между отцовскими родами.
Если вы не прогоните обитателей этой земли, то те, кому вы дадите остаться, станут у вас, как шипы в глазах и колючки в боку. Они лишат вас покоя на земле, в которой вы будете жить.
Тогда Я сделаю с вами то, что собираюсь сделать с ними».