Господь сказал Моисею:
– Дай израильтянам повеление и скажи им: «Когда вы войдете в Ханаан, то у земли, которая будет дана вам в удел, будут такие границы.
Южная сторона у вас будет простираться от пустыни Цин вдоль границы Эдома. На востоке ваша южная граница будет начинаться от края Соленого моря,
проходить на юг к Скорпионовой возвышенности, тянуться через Цин и идти на юг в направлении Кадеш-Барнеа. Оттуда она пойдет к Хацар-Аддару и пройдет к Ацмоне,
где повернет к речке на границе Египта и закончится у моря.
Вашей западной границей будет побережье Великого моря. Это ваша граница на западе.
Для северной границы проведите рубеж от Великого моря до горы Ор,
а от горы Ор – до Лево-Хамата. Оттуда граница пойдет к Цедаду,
продолжится к Зифрону и закончится в Хацар-Енане. Это ваша граница на севере.
Для восточной границы проведите рубеж от Хацар-Енана до Шефама.
Граница пойдет от Шефама к Ривле на восточной стороне Аина и продолжится по склонам к востоку от озера Киннерет.
Затем граница спустится по Иордану и дойдет до Соленого моря. Это ваша земля, с ее границами на каждой стороне».
Моисей повелел израильтянам:– Это та земля, которую вы получите в удел по жребию. Господь повелел отдать ее девяти с половиной родам,
потому что семьи родов Рувима, Гада и половина рода Манассии уже получили надел.
Эти два с половиной рода получили надел на восточной стороне Иордана, напротив Иерихона.
Господь сказал Моисею:
– Вот имена тех, кто разделит землю вам в удел: священник Элеазар и Иисус, сын Навин.
Назначьте по одному вождю от каждого рода, чтобы помочь делить землю.
Вот их имена:Халев, сын Иефонниин, от рода Иуды;
Самуил, сын Аммиуда, от рода Симеона;
Элидад, сын Кислона, от рода Вениамина;
Буккий, сын Иоглии, вождь от рода Дана;
Ханниил, сын Эфода, вождь от рода Манассии, сына Иосифа;
Кемуил, сын Шифтана, вождь от рода Ефрема, сына Иосифа;
Элицафан, сын Фарнака, вождь от рода Завулона;
Фалтиил, сын Аззана, вождь от рода Иссахара;
Ахиуд, сын Шеломия, вождь от рода Асира;
Педаил, сын Аммиуда, вождь от рода Неффалима.
Это те, кому Господь велел назначить израильтянам наделы в земле Ханаана.