Господь сказал Моисею и Аарону:
– Сделай перепись каафитской ветви левитов по кланам и семьям.
Исчисли всех мужчин от тридцати до пятидесяти лет, которые смогут работать при шатре собрания.
Вот служба каафитов при шатре собрания: пусть они заботятся о самой священной утвари.
Когда лагерю нужно будет трогаться в путь, пусть Аарон и его сыновья войдут, снимут закрывающую завесу и покроют ею ковчег свидетельства.
Пусть они положат на завесу кожу дюгоней, расстелют сверху развернутое голубое покрывало и вложат шесты.
Пусть они расстелют над столом для хлеба Присутствия голубое покрывало и положат на него тарелки, блюда для возжигания благовоний, чаши и кувшины для жертвенных возлияний. Хлеб, который постоянно лежит там, пусть там и остается.
Над ними пусть они расстелют алое покрывало, покроют его кожей дюгоней и вложат шесты.
Пусть они возьмут голубое покрывало и покроют светильник с его лампадами, щипцами для фитилей, лотками для нагара и всеми сосудами для масла, из которых его заправляют.
Пусть они завернут его со всей утварью в покров из кожи дюгоней и положат на носилки.
Над золотым жертвенником пусть они расстелют голубое покрывало, покроют его кожей дюгоней и вложат шесты.
Пусть они возьмут всю утварь, которой пользуются для служения в святилище, завернут ее в голубое покрывало, покроют кожей дюгоней и положат на носилки.
Пусть они сметут пепел с бронзового жертвенника, расстелют на жертвеннике пурпурное покрывало
и положат на него всю утварь, которой пользуются для служения при жертвеннике: противни, вилки для мяса, лопатки и кропильные чаши. Пусть они расстелют над ним покров из кожи дюгоней и вложат шесты.
Когда лагерю нужно будет трогаться в путь, после того как Аарон и его сыновья закончат покрывать святилище и его утварь, пусть каафиты придут, чтобы нести все это. Им нельзя прикасаться к самим священным вещам, иначе они умрут. Это – утварь шатра собрания, которую будут носить каафиты.
Пусть Элеазар, сын священника Аарона, заботится о масле для посвящения, кадильном благовонии, постоянном хлебном приношении и масле для помазания. Пусть он заботится о всей скинии и обо всем, что в ней, о святилище и его утвари.
Господь сказал Моисею и Аарону:
– Не дайте погибнуть левитскому клану каафитов.
Чтобы они жили и не умерли, приближаясь к великим святыням, сделайте для них вот что: пусть Аарон и его сыновья входят в святилище и назначают каждому его службу и что ему нести.
Но сами они пусть не входят, чтобы посмотреть на святыни даже на миг, иначе они умрут.
Господь сказал Моисею:
– Еще сделай перепись гершонитов по семьям и кланам.
Исчисли всех мужчин от тридцати до пятидесяти лет, которые могут служить при шатре собрания.
Вот служба гершонитских кланов, когда они трудятся и носят тяжести:
пусть несут завесы скинии – шатра собрания, – ее покрытие и внешнее покрытие из кож дюгоней, завесы ко входу в шатер собрания,
завесы двора вокруг скинии и жертвенника, завесу ко входу, веревки и все принадлежности к ним. Пусть они делают все то, что с этим положено делать.
Вся их служба, переноска или другая работа, пусть совершается под руководством Аарона и его сыновей. Доверьте их заботе все, что они должны нести.
Такова служба гершонитских кланов при шатре собрания. Пусть они исполняют свои обязанности под началом Итамара, сына священника Аарона.
Исчисли мераритов по кланам и семьям.
Исчисли всех мужчин от тридцати до пятидесяти лет, которые годны служить при шатре собрания.
Вот их обязанность, когда они служат при шатре собрания: пусть несут брусья скинии, ее поперечины, столбы и основания,
а еще столбы окружающего двора с их основаниями, колья шатра, веревки, все их принадлежности и оснастку. Определи каждому, что именно ему нести.
Такова служба мераритских кланов, которую они должны исполнять при шатре собрания под началом Итамара, сына священника Аарона.
Моисей, Аарон и вожди народа исчислили каафитов по кланам и семьям.
Всех мужчин от тридцати до пятидесяти лет, годных служить при шатре собрания,
которых исчислили по кланам, было две тысячи семьсот пятьдесят человек.
Это общее число всех, кто в каафитских кланах служил при шатре собрания. Моисей и Аарон исчислили их по повелению Господа, данному через Моисея.
Гершониты были исчислены по кланам и семьям.
Всех мужчин от тридцати до пятидесяти лет, годных служить при шатре собрания,
которых исчислили по кланам и семьям, было две тысячи шестьсот тридцать человек.
Это общее число всех, кто в гершонитских кланах служил при шатре собрания. Моисей и Аарон исчислили их по повелению Господа.
Мерариты были исчислены по кланам и семьям.
Всех мужчин от тридцати до пятидесяти лет, годных служить при шатре собрания,
которых исчислили по кланам, было три тысячи двести человек.
Это их общее число в мераритских кланах. Моисей и Аарон исчислили их по повелению Господа, данному через Моисея.
Моисей, Аарон и вожди Израиля исчислили всех левитов по кланам и семьям.
Всех мужчин от тридцати до пятидесяти лет, годных совершать служение при шатре собрания и нести его,
было восемь тысяч пятьсот восемьдесят человек.
По Господнему повелению через Моисея, каждому назначили его службу и сказали что нести.Они были исчислены, как повелел через Моисея Господь.