(13-
) И сказал Господь Моисею, говоря:2 (1
-3) пошли от себя людей, чтобы они высмотрели землю Ханаанскую, которую Я даю сынам Израилевым; по одному человеку от колена отцов их пошлите, главных из них.3 (13-
) И послал их Моисей из пустыни Фаран, по повелению Господню, и все они мужи главные у сынов Израилевых.4 (13-
) Вот имена их: из колена Рувимова Саммуа, сын Закхуров,5 (13-
) из колена Симеонова Сафат, сын Хориев,6 (13-
) из колена Иудина Халев, сын Иефонниин,7 (13-
) из колена Иссахарова Игал, сын Иосифов,8 (13-
) из колена Ефремова Осия, сын Навин,9 (13-
) из колена Вениаминова Фалтий, сын Рафуев,10 (13-
) из колена Завулонова Гаддиил, сын Содиев,11 (13-
) из колена Иосифова от Манассии Гаддий, сын Сусиев,12 (
-13) из колена Данова Аммиил, сын Гемаллиев,13 (13-
) из колена Асирова Сефур, сын Михаилев,14 (13-
) из колена Неффалимова Нахбий, сын Вофсиев,15 (13-
) из колена Гадова Геуил, сын Махиев.16 (13-
) Вот имена мужей, которых посылал Моисей высмотреть землю. И назвал Моисей Осию, сына Навина, Иисусом.17 (13-
) И послал их Моисей высмотреть землю Ханаанскую и сказал им: пойдите в эту южную страну, и взойдите на гору,18 (13-
) и осмотрите землю, какова она, и народ живущий на ней, силен ли он или слаб, малочислен ли он или многочислен?19 (13-
) и какова земля, на которой он живет, хороша ли она или худа? и каковы города, в которых он живет, в шатрах ли он живет или в укреплениях?20 (13-
) и какова земля, тучна ли она или тоща? есть ли на [ней] дерева или нет? будьте смелы, и возьмите от плодов земли. Было же это ко времени созревания винограда.21 (13-
) Они пошли и высмотрели землю от пустыни Син даже до Рехова, близ Емафа;22 (13-
) и пошли в южную страну, и дошли до Хеврона, где жили Ахиман, Сесай и Фалмай, дети Енаковы: Хеврон же построен был семью годами прежде Цоана, [города] Египетского;23 (13-
) и пришли к долине Есхол, и срезали там виноградную ветвь с одною кистью ягод, и понесли ее на шесте двое; [взяли] также гранатовых яблок и смокв;24 (13-
) место сие назвали долиною Есхол, по причине виноградной кисти, которую срезали там сыны Израилевы.25 (13-
) И высмотрев землю, возвратились они через сорок дней.26 (13-
) И пошли и пришли к Моисею и Аарону и ко всему обществу сынов Израилевых в пустыню Фаран, в Кадес, и принесли им и всему обществу ответ, и показали им плоды земли;27 (13-
) и рассказывали ему и говорили: мы ходили в землю, в которую ты посылал нас; в ней подлинно течет молоко и мед, и вот плоды ее;28 (13-
) но народ, живущий на земле той, силен, и города укрепленные, весьма большие, и сынов Енаковых мы видели там;29 (13-
) Амалик живет на южной части земли, Хеттеи, Иевусеи и Аморреи живут на горе, Хананеи же живут при море и на берегу Иордана.30 (13-
) Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря: пойдем и завладеем ею, потому что мы можем одолеть ее.31 (13-
) А те, которые ходили с ним, говорили: не можем мы идти против народа сего, ибо он сильнее нас.32 (13-
) И распускали худую молву о земле, которую они осматривали, между сынами Израилевыми, говоря: земля, которую проходили мы для осмотра, есть земля, поедающая живущих на ней, и весь народ, который видели мы среди ее, люди великорослые;33 (13-34) там видели мы и исполинов, сынов Енаковых, от исполинского рода; и мы были в глазах наших [пред ними], как саранча, такими же были мы и в глазах их.