Видение об Иудее и Иерусалиме, которое Исаия, сын Амоца, видел во времена правления Уззии, Иотама, Ахаза и Езекии, царей Иудеи.
Слушайте, небеса! Внимай, земля!    Так говорит Господь:– Я воспитал и вырастил сыновей,    а они восстали против Меня.
Знает вол владельца своего,    и осел – кормушку хозяина своего,а Израиль не знает,    народ Мой не понимает.
Горе грешному народу, отягченному грехом.    О потомство злодеев, сыновья растления!Оставили Господа,    презрели Святого Израилева –    повернулись к Нему спиной.
Зачем вы так упорны в своем отступничестве?    Хотите, чтобы вас били еще?Вся голова изранена,    все сердце измождено.
С головы до пят    нет здорового места,только раны, рубцы    и открытые язвы –не промытые, не перевязанные,    не смягченные маслом.
В запустении ваша страна,    сожжены дотла города.Вашу землю у вас на глазах    объедают чужие;    в запустении все, как после разорения чужими.
Дочь Сиона осталась,    как шатер в винограднике,словно шалаш в огороде,    точно город в осаде.
Если бы Господь Сил    не оставил нам нескольких уцелевших,то мы уподобились бы Содому,    стали бы как Гоморра.
Слушайте слово Господне,    вожди «Содома»;внимай Закону нашего Бога,    народ «Гоморры»!
– Что Мне множество ваших жертв? –    говорит Господь. –Я пресыщен всесожжениями баранов,    жиром откормленного скота;крови телят, ягнят и козлят    Я не желаю.
Когда вы приходите,    чтобы предстать предо Мной,кто вас об этом просит?    Не топчите Мои дворы;
не приносите больше бессмысленных даров;    благовония Мне противны.Ваши Новолуния, субботы,    созывы собраний не терплю –это праздники с беззаконием.
Новолуния ваши и праздникиненавидит душа Моя.    Они стали для Меня бременем,Я устал их нести.
Когда вы простираете свои руки в молитве,Я прячу от вас глаза,    и когда умножаете ваши молитвы,Я не слышу.Ваши руки полны крови;
омойтесь, очиститесь.    Уберите свои злодеянияс глаз Моих!    Перестаньте творить зло,
научитесь делать добро!    Ищите справедливости,обличайте угнетателя,    защищайте сироту,заступайтесь за вдову.
Придите же, и вместе рассудим, –    говорит Господь. –Пусть грехи ваши как багрянец,    убелю их, как снег;пусть красны они, словно пурпур, –    они будут как белая шерсть.
Если захотите и послушаетесь,    будете есть блага земли,
но если будете упрямыми и мятежными,    вас поглотит меч –            так сказали уста Господни.
Как же это стала блудницей    некогда верная столица!Она была полна правосудия,    обитала в ней правда,    а теперь вот – убийцы!
Серебро твое стало окалиной,    вино твое разбавлено водой.
Правители твои – изменники    и сообщники воров;все они любят взятки    и гоняются за подарками.Не защищают они сироту,    дело вдовы до них не доходит.
Поэтому Владыка, Господь Сил,    Могучий Израилев, возвещает:– О, как Я избавлюсь от врагов,    отомщу за Себя Своим недругам!
Руку Мою на тебя обращу;    отчищу окалину твою, точно щелоком,    отделю от тебя все примеси.
Я верну тебе судей, как в прежние времена,    твоих советников, как в начале.И тогда тебя назовут    «Городом правды»,«Столицей верной».
Сион будет выкуплен правосудием,    раскаявшиеся жители его – праведностью.
Но мятежники и грешники будут сокрушены,    и оставившие Господа погибнут.
– Вы постыдитесь из-за священных дубов,    которые вам желанны;вы покраснеете за сады,    которые вы избрали.
Будете как дуб с увядшими листьями,    как сад без воды.
Сильные станут паклей,    дело их – искрой:вспыхнут они вместе, и никто не потушит.