Горе издающим несправедливые законы    и пишущим жестокие постановления,
чтобы лишать бедняков их прав    и отнимать правосудие у слабых из Моего народа;делающим вдов своей добычей    и обирающим сирот!
Что вы будете делать в день кары,    когда придет издалека беда?К кому побежите за помощью?    Где оставите свои богатства?
Остается только с пленниками согнуть колени    или пасть среди убитых.Но и тогда Его гнев не отвратится,    и рука Его еще будет занесена.
– Горе Ассирии, жезлу Моего негодования;    в ее руке бич гнева Моего!
Я посылаю ее против безбожного народа,    Я отправляю ее против народа, на который гневаюсь,чтобы захватить добычу и взять поживу,    растоптать их, как уличную грязь.
Но не так думает царь Ассирии,    не об этом мыслит;на уме у него – губить,    истребить множество народов.
«Не все ли цари – мои вельможи? – говорит он. –
Не пришлось ли пасть Халне, как и Каркемишу,Хамату, как и Арпаду,    Самарии, как и Дамаску?
Так же, как рука моя захватила царства идолов,    царства, чьи истуканы превосходилииерусалимских и самарийских.
Я так же разделаюсь с Иерусалимом и его истуканами,как разделался с Самарией и ее идолами!»
Когда Владыка завершит Свое дело против горы Сион и Иерусалима, Он скажет:– Покараю хвастливую надменность царя Ассирии и его высокомерную гордыню.
Ведь тот говорит:«Силой моей руки я совершил это    и мудростью моей, потому что я умен.Я стер границы народов и расхитил их запасы;    как силач, я низверг их правителей.
Как разоряют гнездо,    рука моя овладела богатствами народов;как собирают покинутые яйца,    я собрал все страны.И никто не взмахнул крылом,    рта не раскрыл и не пискнул».
Разве топор поднимается над тем, кто им рубит,    или пила кичится перед тем, кто ею пилит?Как будто палка может поднять того, кто ее поднимает,    или дубинка взмахнуть тем, кто не из дерева!
Поэтому Владыка, Господь Сил,    нашлет на крепких воинов Ассирии чахлость,и под великолепием ее вспыхнет пламя,    как пылающий огонь.
Свет Израилев станет огнем,    Святой его – пламенем,которое в один день сожжет и пожрет    терновник ее и колючки.
Славу его лесов и плодородных полей    полностью уничтожит,    и станет она, как угасающий больной;
а деревьев от лесов останется так мало,    что и дитя сможет их пересчитать.
В тот день остаток Израиля –    уцелевшие из дома Иакова –не станут уже полагаться на того,    кто разил их,но истинно положатся на Господа,    на Святого Израилева.
Остаток вернется, остаток Иакова    вернется к могучему Богу.
Хотя твой народ, Израиль, числом как песок морской,    вернется только остаток.Уничтожение предначертано,    преисполнено праведностью.
Владыка, Господь Сил, совершит,    как и предначертано, истребление по всей стране.
Поэтому так говорит Владыка, Господь Сил:– Мой народ, живущий на Сионе,    не бойся ассирийцев,которые бьют тебя палкой    и поднимают на тебя дубинку, как это делал Египет.
Очень скоро Мое негодование на тебя пройдет    и Мой гнев обратится им на погибель.
Господь Сил поднимет на них бич,    как когда-то Он поразил Мадиан у скалы Орив,и поднимет Свой посох над водами,    как некогда в Египте.
В тот день их бремя будет снято с твоих плеч    и их ярмо с твоей шеи,    и ярмо сломается от твоей растущей силы.
Они пришли в Айят;    прошли Мигрон,    сложили припасы в Михмасе.
Прошли перевал,    ночуют в Геве.Рама трепещет,    бежит Саулова Гива.
Вой, дочь Галлима!    Внимай, Лайша!    Отвечай, Анатот!
Мадмена разбежалась;    жители Гевима скрываются.
Сегодня же они остановятся в Нове,    погрозят кулакомгоре дочери Сиона,    холму Иерусалима.
Вот, Владыка, Господь Сил,    со страшною силойочистит деревья от сучьев.    Величественные деревья будут срублены,    и высокие деревья рухнут на землю.
Чащи лесные Он вырубит топором,    и падет Ливан перед Могучим.