И выйдет от корня Иессея Побег;    вырастет из его корней Отрасль.
На Нем будет покоиться Дух Господа –    Дух мудрости и разума,Дух совета и силы,    Дух знания и страха Господня,
и будет страх Господень Ему в радость.Он не будет судить по тому, что увидят Его глаза,    и решать по тому, что услышат Его уши,
но по правде Он будет судить бедных,    справедливо решать дела бедняков земли.Он поразит землю жезлом Своих уст;    духом уст Своих убьет нечестивого.
Праведность будет Его поясом,    верность – опоясанием на Его бедрах.
Волк будет жить вместе с ягненком,    леопард ляжет рядом с козленком,теленок и лев будут вместе пастись,    и дитя поведет их.
Корова будет пастись с медведицей,    их детеныши будут вместе лежать,и лев, как вол, будет есть сено.
Младенец будет играть над норой змеи,    малое дитя положит руку на гнездо гадюки.
И не будут ни вредить, ни губить    на всей святой горе Моей,ведь земля будет наполнена познанием Господа,    как воды наполняют море.
В тот день Корень Иессея станет знаменем для народов; к Нему соберутся народы, и прославится место Его покоя.
В тот день Владыка во второй раз протянет руку, чтобы вернуть уцелевших, которые останутся из Его народа, вернуть их из Ассирии, из Нижнего и Верхнего Египта, из Куша, из Елама, из Шинара, из Хамата и с морских островов.
Он поднимет знамя народам    и соберет изгнанников Израиля;Он соберет рассеянный народ Иудеи    с четырех концов земли.
Прекратится зависть Ефрема,    и враждебность Иудеи будет истреблена;Ефрем не станет завидовать Иуде,    а Иуда не будет враждовать с Ефремом.
Они налетят на холмы филистимлян на западе,    вместе ограбят народ на востоке.На Эдом и Моав протянут руки,    и покорятся им аммонитяне.
Господь иссушит    залив Египетского моря;в опаляющем ветре взмахнет рукой    над рекой Евфратом.Она разобьется на семь ручьев,    так что ее будут переходить в сандалиях.
Для уцелевших из Его народа, что останется в Ассирии,    будет широкий путь,как было для Израиля,    когда он вышел из Египта.