В тот день ты скажешь:– Славлю Тебя, Господь!    Ты гневался на меня,но отвратил Свой гнев    и утешил меня.
Истинно, Бог – спасение мое,    буду надеяться на Него и не стану бояться.Господь, Господь – моя сила и песнь;    Он стал мне спасением.
Радостно будете черпать воду    из колодцев спасения.
В тот день ты скажешь:– Славьте Господа, призывайте Его имя;    возглашайте в народах Его деяния,возвещайте, что велико имя Его.
Пойте Господу, ведь Он совершил великое;пусть это откроется всей земле.
Кричите и пойте от радости, жители Сиона,потому что велик среди вас Святой Израилев!