Пророчество о Вавилоне, которое видел Исаия, сын Амоца.
Поднимите на голой вершине знамя,    кричите им;подайте им знак рукой,    чтобы шли в ворота знатных.
Я дал повеление Моим святым;    Я призвал Моих воинов, чтобы излить Мой гнев,тех, кто радуется Моим победам.
Слышен шум на горах,    как от огромной толпы!Слышен мятежный шум царств,    народов, собравшихся вместе!Созывает Господь Сил    войско к битве.
Они идут из далеких земель,    от края небес;Господь и орудия гнева Его идут,    чтобы погубить всю страну.
Плачьте, потому что день Господа близок;    он придет, как гибель от Всемогущего.
Из-за этого ослабнут все руки,    и у всякого дрогнет сердце.
Они ужаснутся,    боль и судороги их схватят,будут мучиться, словно роженица;    будут смотреть друг на друга в изумлении,лица их будут пылать.
Вот, наступает день Господа –    жестокий день с негодованием и пылающим гневом,чтобы опустошить страну    и истребить в ней грешников.
Звезды небесные и созвездия    не прольют своего света.Восходящее солнце померкнет,    и луна не даст света своего.
Я накажу мир за его зло,    нечестивых – за их грехи.Я положу конец гордыне надменных    и унижу гордость безжалостных.
Я сделаю так, что люди станут    реже чистого золота,    реже золота из Офира.
Для этого Я сотрясу небеса,    и тронется с места своего земляот негодования Господа Сил,    в день Его пылающего гнева.
Тогда, как газель от погони,    как овцы без пастуха,каждый побежит к своему народу,    устремится в свою землю.
Но кто попадется – того пронзят,    и кто будет схвачен – падет от меча.
Разобьют их младенцев у них на глазах;    дома их разграбят, их жен обесчестят.
– Вот, Я подниму против них мидян,    которые серебра не ценяти к золоту равнодушны.
Луки их сразят юношей;не пожалеют они младенцев,    на детей не взглянут с состраданием.
Вавилон, жемчужина царств,    гордость и слава халдеев,будет Богом низвержен,    как Содом и Гоморра.
Не заселится он никогда,    из поколения в поколение обитаем не будет;не раскинет там араб свой шатер,    не остановит пастух овец на отдых.
Там залягут звери пустыни,    шакалы наполнят его дома;там будут жить совы    и плясать дикие козлы.
Гиены будут выть в его башнях,    шакалы – в его дворцах.