Время его близко,    и дни его не продлятся.Господь пожалеет Иакова;    Он вновь изберет Израильи поселит их на их земле.    Чужеземцы присоединятся к ним    и пристанут к дому Иакова.
Народы возьмут Израиля    и приведут на их место.А дом Израиля завладеет народами    как слугами и служанками в Господней земле.Они возьмут в плен тех, кто пленил их,    и будут править своими притеснителями.
В тот день, когда Господь даст тебе облегчение от боли, смуты и жестокого рабства,
ты запоешь о царе Вавилона эту язвительную песню:Не стало гонителя!    Кончилась его ярость!
Сломал Господь жезл нечестивых,    скипетр повелителей,
который в гневе разил народы    нескончаемыми ударамии в ярости народами правил    с безжалостным притеснением.
Все страны в покое и мире,    запевают песни.
Даже кипарисы и кедры Ливана    торжествуют над тобой, говоря:«С тех пор, как ты уснул,    никто не приходит нас рубить».
Пришел в движение мир мертвых,    чтобы встретить тебя на входе.Он будит духов умерших, чтобы тебя встречать, –    всех, кто был вождем на земле;поднимает с престолов всех,    кто был у народов царем.
Все они ответят, скажут тебе:    «Ты стал слаб, как мы; ты нам уподобился».
Слава твоя сошла в мир мертвых,    вместе с пением твоих арф.Личинки мух стелются под тобой,    черви – твой покров.
Как пал ты с небес,    утренняя звезда, сын зари!Низвергли на землю тебя,    того, кто попирал народы!
А ты говорил в своем сердце:    «На небеса поднимусь,вознесу свой престол    выше Божьих звезд,и воссяду на горе собрания,    на краю севера.
Поднимусь на облачные высоты;    уподоблюсь Всевышнему».
Но ты низведен в мир мертвых,    в глубины бездны.
Видящие тебя всматриваются    и дивятся твоей судьбе:«Тот ли это, кто колебал землю    и сотрясал царства,
кто сделал мир пустыней,    разрушал его городаи не отпускал пленников домой?»
Все цари народов почили во славе,    каждый лежит в своей гробнице.
А ты – вне своей могилы,    выброшен, словно ненужная ветка;ты облачен убитыми,    пронзенными мечом,нисходящими в каменистую пропасть.    Словно труп, попираемый ногами,
ты не будешь погребен, как другие цари,    потому что ты разорил свою страну,погубил свой народ.Да не будут вовеки упоминаемы    потомки нечестивых!
Готовьте бойню его сыновьям    из-за вины их отцов.Да не поднимутся они, чтобы завладеть землей,    и не покроют мир своими городами.
– Я поднимусь против них, –    возвещает Господь Сил, –и отниму у Вавилона его имя и уцелевших,    его потомство и грядущие поколения, –            возвещает Господь. –
Я превращу его во владения ежей    и в заболоченные пруды;вымету его метлой уничтожения, –    возвещает Господь Сил.
Господь Сил поклялся:– Как Я задумал, так и будет;    как Я решил, так и случится:
сокрушу ассирийцев в Моей земле;    на горах Моих растопчу их.Будет снято их ярмо с Моего народа,    и их бремя с его плеч.
Вот решение о всей земле;    вот рука, занесенная на все народы.
Ведь Господь Сил решил,    и кто властен это отменить?Рука Его занесена,    и кто властен ее удержать?
Следующее пророчество было в год смерти царя Ахаза.
Не радуйтесь, филистимляне,    что сломан поражавший вас жезл,потому что от змеиного корня родится гадюка,    а плодом ее будет змея-стрелка.
Тогда беднейшие найдут пастбище,    и нищие будут покоиться в безопасности.Но твой корень Я погублю голодом,    и уцелевших твоих Я убью.
Плачьте, ворота! Вой, город!    Замирайте от страха все вы, филистимляне!Потому что облако пыли движется с севера –    это приближается войско,и нет в его рядах отстающего.
Что же ответить вестникам этого народа?Что Господь утвердил Сион,    и в нем найдут убежище бедные из Его народа.