Пророчество о Моаве.Как Ар-Моав опустошен –    уничтожен за ночь!Как Кир-Моав опустошен –    уничтожен за ночь!
Восходит город Дивон к храму,    к святилищам на возвышенностях, чтобы плакать,и рыдает Моав над Невом и Медевой.    Острижены головы, бороды сбриты.
А на улицах – народ в рубище;    на крышах домов и на площадях    все рыдают, заходятся плачем.
Вопят Хешбон и Элеала,    голоса их слышны до Иахаца.Вот и воины Моава рыдают;    их душа трепещет.
Плачет сердце мое о Моаве    (беженцы его бегут к Цоару, к Эглат-Шлешии).Поднимаются они на Лухит    и на ходу плачут;на дороге, ведущей в Хоронаим,    поднимают плач о разорении.
Пересохли воды Нимрима,    трава выгорела,завяла мурава,    и зелени не осталось.
Богатства, что накопили и сберегли,    уносят они Ивовою долиной.
Плачем полнятся границы Моава,    их рыдание – до Эглаима,их рыдание – до Беэр-Елима,
потому что воды Димона полны крови.    Но Я наведу на Димон большее зло –льва на беженцев из Моава    и на тех, кто в стране остался.