– Посылайте ягнят в дань    правителю страны,из Селы через пустыню    на гору дочери Сиона.
Как бьющая крыльями птица,    выброшенная из гнезда –женщины-моавитянки    у бродов Арнона.
– Дай нам совет,    прими решение.Сделай в полдень тень свою    ночи подобной.Спрячь изгнанников,    не выдавай скитальцев.
Дай моавским изгнанникам    остаться у тебя;стань им убежищем от губителя.Когда притеснителю придет конец,    прекратится опустошениеи в стране сгинут расхитители,
тогда верностью утвердится престолв шатре Давида,    и воссядет на него в истине правитель,ищущий справедливость,    спешащий творить праведность.
Слышали мы о гордости Моава,    о его непомерной гордости и тщеславии,о гордости его и о наглости,    но пуста его похвальба.
Поэтому плачут моавитяне,    все вместе оплакивают Моав.Плачьте, сраженные горем,    вспоминая прекрасные лепешки с изюмомиз Кир-Харесета.
Засохли поля Хешбонаи виноградные лозы Сивмы.    Вожди народоврастоптали лучшие лозы,    что тянулись некогда до Иазера,простирались к пустыне.    Побеги их расширялись и достигали моря.
И я плачу, как плачет Иазер,    о лозах Сивмы.О, Хешбон и Элеала,    орошу вас слезами!Над твоими созревшими плодами,    над твоим поспевшим зерномстихли крики радости.
Веселье и радость ушли из садов,никто не поет, не шумит в виноградниках    и в давильнях не топчет вино,и радости шумной положен конец.
Плачет сердце мое о Моаве, как арфа,и душа – о Кир-Хересе.
Если Моав явитсяи станет изводить себя в капище,    если он придет на возвышенности в свое святилище молиться,то не будет от этого прока.
Таково слово, которое Господь сказал о Моаве в прошлом.
Но теперь Господь говорит:– Точно через три года, как если бы батрак считал свой срок работы, слава Моава и все множество его народа погибнут, а уцелевшие будут малочисленны и слабы.