Пророчество о Дамаске.– Вот, Дамаск больше не будет городом,    он превратится в груду развалин.
Города Ароера будут покинуты,    брошены отарам, которые там улягутся,и никто не вспугнет их.
Исчезнет в Ефреме укрепленный город,и в Дамаске – царская власть;    с уцелевшими из Арама будет то же,что и со славой израильтян, –            возвещает Господь Сил. –
В тот день слава Иакова увянет,    исхудает тучное тело его.
Это будет похоже на жатву пшеницы,    когда рука жнеца срезает колосья,а потом подбирают колоски с плодородных полей в долине Рефаим.
Останется лишь несколько людей,как остатки плодов на оливковом дереве,    когда его обтрясают во время сбора,оставляя две-три оливки на самой верхушке,    четыре-пять – на ветвях плодоносных, –            возвещает Господь, Бог Израилев.
В тот день люди посмотрят на своего Создателя,    устремят взгляд на Святого Израилева.
Они больше не будут смотреть на жертвенники,    работу своих рук,и не станут глядеть на столбы Ашеры    и на жертвенники для возжигания благовоний,которые сделали их пальцы.
В тот день их укрепленные города будут покинуты перед лицом израильтян и зарастут дикими лесами и кустарником. И будет запустение.
Ты забыл Бога твоего спасения,    не вспомнил о скале, о своей крепости.Поэтому пусть развел ты роскошные сады,    насадил черенки от чужой лозы,
пусть ты смог заставить их расти    в день, когда ты развел их,пусть смог заставить их цвести,    в утро, когда насадил их,но не будет тебе урожая    в день недуга и неисцелимой боли.
О, шум армий множества народов,    как шум шумящего моря!О, рев народов,    как рев сильных ревущих вод!
Пусть ревут народы ревом могучих вод –    Он обличит их, и они убегут далеко,гонимые, как мякина на холмах от ветра,    как крутящаяся пыль от урагана.
Вечером внезапный ужас!    До утра их уже не станет.Вот удел тех, кто нас обирает,    участь тех, кто нас грабит.