Горе стране шумящих крыльев,    что лежит за реками Куша,
отправляющей морем послов    в папирусных лодках по водам!Идите домой, скорые вестники,    к народу высокому, с гладкой кожей,к народу, наводящему страх вблизи и вдали,    к народу сильному и победоносному,чью землю разрезали реки.
Все вы, обитатели мира,    вы, живущие на земле,когда над горами поднимется знамя сражения,    вы увидите,и когда зазвучит рог,    вы услышите.
Так мне сказал Господь:    – Я спокойно буду смотреть из Моего жилища,как марево в знойный день,    как облако пара в жатвенный зной.
Еще до сбора винограда, когда опадает цвет    и цветок становится зреющей гроздью,он отрежет ножом побеги,    срежет поросль и унесет.
Все они будут оставлены    хищным горным птицами диким зверям:    птицы будут кормиться ими все лето,а дикие звери всю зиму.
В то время Господу Сил будут принесены дарыот народа высокого и с гладкой кожей,    от народа, наводящего страх вблизи и вдали,от народа сильного и победоносного,    чью землю разрезали реки –дары будут принесены на гору Сион, место имени Господа Сил.