Пророчество о Египте.Вот, Господь восседает на быстром облаке    и несется в Египет.Истуканы Египта пред Ним дрожат,    и сердца египтян трепещут.
– Я подниму египтян на египтян –    брат будет сражаться с братом,друг – с другом,    город – с городом,    царство – с царством.
Египтяне падут духом,    и Я расстрою их замыслы.Они станут вопрошать идолов и духов умерших,    вызывателей мертвых и чародеев.
Я предам египтян во власть    жестокого господина,и безжалостный царь будет править ими, –    возвещает Владыка, Господь Сил.
Воды реки Нила иссохнут,    пересохнет русло и станет сушей.
Каналы начнут смердеть;    реки Египта обмелеют и пересохнут.    Выгорят и тростник, и камыш,
и другие растения на берегах Нила.    Всякое засеянное поле у Нила засохнет,    будет развеяно и исчезнет.
Рыбаки будут стенать,    все забрасывающие в Нил крючки заплачут,    бросающие в воду сети впадут в уныние.
Обрабатывающие лен придут в отчаяние,    ткачи лучших льняных полотен потеряют надежду.
Делающие одежду будут удручены,    и все работающие за плату падут духом.
Совсем обезумели правители Цоана;    мудрые советники фараона подают глупый совет.Как вы скажете фараону:    «Я один из мудрецов,настолько мудрый, как древние цари»?
Где теперь твои мудрецы?    Пусть покажут тебе, пусть откроют,    что Господь Сил замыслил против Египта.
Обезумели правители Цоана,    в заблуждении правители Мемфиса;    главы Египта сбили его с пути.
Господь излил на них дух замешательства;    они совращают Египет во всех его делах:    шатается он, как пьяный, ходящий по собственной блевоте.
Ни голова, ни хвост, ни ветвь пальмы, ни тростник    ничего для Египта не могут сделать.
В тот день египтяне станут как женщины – задрожат они от страха перед поднятой рукой Господа Сил.
Иудейская земля наведет на египтян ужас. Всякий, при ком упомянут об Иудее, испугается из-за замысла, который вынашивает против них Господь Сил.
В тот день пять египетских городов будут говорить на языке Ханаана и клясться в верности Господу Сил. Один из них будет назван Городом Солнца.
В тот день жертвенник Господу будет посередине Египта, и памятный знак Господу – на его границе.
Это будет знамением и свидетельством о Господе Сил в земле Египта. Когда они воззовут к Господу из-за своих притеснителей, Он пошлет им спасителя, который их защитит и избавит.
Так Господь откроется египтянам, и в тот день они познают Господа. Они станут поклоняться, принося жертвы и хлебные приношения; они станут давать Господу обеты и исполнять их.
Господь поразит Египет, поразит их и исцелит. Они обратятся к Господу, и Он ответит на их мольбу и исцелит их.
В тот день будет широкая дорога из Египта в Ассирию. Ассирийцы будут ходить в Египет, а египтяне в Ассирию, и египтяне с ассирийцами будут поклоняться вместе.
В тот день Израиль будет третьим, вместе с Египтом и Ассирией, благословением для земли.
Господь Сил благословит их, сказав: «Благословен Египет – Мой народ, Ассирия – дело Моих рук и Израиль – Мое наследие».