Вот что видел Исаия, сын Амоца, об Иудее и Иерусалиме:
В последние днигора дома Господня станет    высочайшею среди гор;вознесется она над холмами,    и устремятся к ней все народы.
Многие народы пойдут и скажут:«Идем, поднимемся на Господню гору,    к дому Бога Иакова.Он научит нас Своим путям,    и мы будем ходить по Его тропам».Ведь из Сиона выйдет Закон,    и слово Господне – из Иерусалима.
Он рассудит меж племенами,    разрешит тяжбы многих народов.Перекуют они мечи на плуги    и копья – на серпы.Не поднимет народ на народ меча,    и не будут больше учиться войне.
Приди, о дом Иакова,    будем ходить в свете Господнем!
Ты отверг Свой народ, дом Иакова,    ведь у них полно суеверий с Востока;они гадают, как филистимляне,    и общаются с чужаками.
Их земля полна серебра и золота,    нет числа их сокровищам.Их земля полна коней,    нет числа колесницам их.
Их земля полна идолов;    они кланяются делам своих рук,тому, что сделали их пальцы.
Унижены будут люди, смирится всякий –Ты не прощай их.
Иди в скалы,    спрячься в прахеот страха Господа    и от славы Его величия!
Глаза надменного потупятся,    и гордыня людская будет унижена;один лишь Господь будет возвеличен в тот день.
Грядет день Господа Сил    на все гордое и высокомерное,на все превознесенное –    быть ему униженным! –
на все ливанские кедры, высокие и превозносящиеся,    и все башанские дубы,
на все высокие горы    и все превозносящиеся холмы,
на всякую высокую башню    и всякую укрепленную стену,
на все таршишские корабли    и на все их желанные украшения.
Гордыня людская будет унижена,    гордость всякого смирена;    один лишь Господь будет возвеличен в тот день,
и идолы исчезнут совсем.
Люди уйдут в трещины скал    и в ямы землиот страха Господа    и от славы Его величия,    когда Он поднимется, чтобы сотрясти землю.
В тот день люди бросят    кротам и летучим мышамсвоих серебряных идолов,    своих золотых идолов,    которых сделали, чтобы поклоняться им,
и уйдут в расселины скал    и в ущелья утесовот страха Господа    и от славы Его величия,когда Он поднимется, чтобы сотрясти землю.
Перестаньте надеяться на человека,    чья жизнь хрупка, как его дыхание.Разве он что-то значит?