В год, когда верховный военачальник, посланный царем Ассирии Саргоном, пришел к городу Ашдоду, сражался с ним и захватил его,
Господь говорил через Исаию, сына Амоца.Он сказал ему:– Сними рубище с тела и сандалии с ног.Он сделал это и ходил раздетый и босой.
Тогда Господь сказал:– Как Мой слуга Исаия три года ходил раздетый и босой во знамение и как знак грядущего для Египта и Куша,
так царь Ассирии уведет раздетых и босых египетских пленников и кушитских изгнанников, молодых и старых, с обнаженными ягодицами – на позор Египту.
Те, кто надеялся на Куш и хвалился Египтом, ужаснутся и будут опозорены.
В тот день люди, живущие на том побережье, скажут: «Смотри, что случилось с теми, на кого мы полагались и к кому мы бежали за помощью и избавлением от царя Ассирии! Как же нам спастись?!»