Пророчество о Вавилоне, пустыне у моря.Как смерчи несутся по южным землям,    так идет завоеватель из пустыни,    из страшной земли.
Грозное видение было дано мне:    предатель предает, грабитель грабит.– Нападай, Елам! Осаждай, Мидия!    Всем стенаниям из-за Вавилона Я положу конец.
От этого тело мое пронзено болью,    муки схватили меня, словно муки роженицы;я ошеломлен тем, что слышу,    я потрясен тем, что вижу.
Сердце мое трепещет,    бьет меня дрожь;сумерки, которые были мне так желанны,    стали ужасом для меня.
Готовят столы,    стелют ковры,едят и пьют.    Вставайте же, полководцы,щиты смажьте!
Так сказал мне Владыка:– Пойди, поставь дозорного;    пусть рассказывает, что увидит.
Когда он увидит колесницы    с парой запряженных лошадей,всадников на ослах    или всадников на верблюдах,пусть вслушается внимательно,    очень внимательно!
И дозорный закричал:– День за днем, господин мой, я стою на башне,    каждую ночь я стою на своем посту.
Вот, идут они – колесницы    с парой запряженных лошадей.А один из колесничих возвещает:    «Пал, пал Вавилон!Все истуканы его богов    лежат разбитые на земле!»
О народ мой, измолоченный на гумне,    возвещаю вам то, что услышалот Господа Сил,    от Бога Израиля.
Пророчество о Думе.Кричат мне из Сеира:    – Сторож, сколько ночи еще осталось?Сторож, сколько ночи еще осталось?
Сторож отвечает:– Наступает утро, но ночь вернется.    Если хотите еще раз спросить,возвращайтесь и спрашивайте.
Пророчество об Аравии.Караваны деданитян,    ночуйте в чащах Аравии.
Жители земли Тема,    дайте воды жаждущим, принесите еды беженцам.
Они бежали от меча,    от обнаженного меча,от натянутого лука    и от невзгод войны.
Ведь так сказал мне Владыка:– Ровно через год, как если бы батрак считал свой срок работы, всей славе Кедара придет конец.
Уцелевших из числа лучников – воинов Кедара – будет мало.Так сказал Господь, Бог Израиля.