Пророчество о долине Видения.Что с тобою,    что ты весь поднялся на крыши,
город, охваченный суматохой,    шумный, ликующий город?Не мечом поражены твои убитые    и не в битве погибли.
Все правители твои вместе бежали,    но были схвачены без помощи лука.Все, кто был найден, вместе схвачены,    даром что далеко убежали.
Потому и сказал я:– Оставьте меня;    я буду горько плакать.Не старайтесь утешить меня    в гибели моего народа.
Владыка, Господь Сил, определил    день смуты, попрания и замешательствав долине Видения,    день разрушения стен    и крика о помощи к горам.
Елам поднимает колчан,    идет с колесницами и всадниками,    Кир обнажает щит.
Твои лучшие долины полны колесниц,    и всадники выстроились у городских ворот;
сметены укрепления Иудеи.В тот день вы смотрели    на оружие во дворце Ливанского леса.
Вы видели множество проломов    в укреплениях Города Давида.Вы запасали воду    в Нижнем пруду.
Вы осматривали дома в Иерусалиме    и разрушали некоторые из них, чтобы укрепить стену.
Вы устраивали между двумя стенами    хранилище для вод Старого пруда,но не смотрели на Того,    Кто все это определил,и не обращали внимания на Того,    Кто задумал это издавна.
Владыка, Господь Сил,    призвал вас в тот деньплакать и горевать,    остричь головы и одеться в рубище.
Но нет, вместо этого у вас веселье и радость;    вы режете волов, убиваете овец,едите мясо и пьете вино!    – Давайте будем есть и пить, – говорите, –потому что завтра умрем!
Господь Сил открыл моим ушам:– Этот грех не будет прощен вам до вашего смертного дня, – говорит Владыка, Господь Сил.
Так говорит Владыка, Господь Сил:– Пойди, скажи этому царедворцу, Шевне,    что распоряжается дворцом:
Кто ты здесь, и кто у тебя здесь,    что ты вырубаешь себе здесь гробницу?Ты высек себе могилу на высоте    и вытесал место своего упокоения в скале.
Но Господь крепко схватит    и вышвырнет тебя, силач.
Он скатает тебя в клубок    и забросит в большую страну.Там умрешь ты,    и там останутся твои великолепные колесницы,    о ты, позор на дом своего господина!
Я смещу тебя с твоей должности,    и ты будешь изгнан со своего места.
– В тот день Я призову Моего слугу Элиакима, сына Хелкии.
Я одену его в твою одежду, опояшу его твоим поясом и отдам ему твою власть. Он будет отцом жителям Иерусалима и дому Иуды.
Я возложу на его плечи ключ от дома Давида; то, что он открывает, никто не закроет, и то, что он закрывает, никто не откроет.
Я вгоню его, как гвоздь, в твердое место; он будет престолом славы для дома своего отца.
Потомки и отпрыски его семьи всей своей тяжестью будут висеть на нем, как малые сосуды, от чаш до кувшинов, висят на гвозде.
«В тот день, – возвещает Господь Сил, – гвоздь, вогнанный в твердое место, расшатается; будет вырван и упадет, а висящий на нем груз пропадет».Так сказал Господь.