Пророчество о Тире.Плачьте, таршишские корабли,    потому что нет больше порта вашего назначения!Придя с Кипра,    они узнали об этом.
Умолкните, островитяне,    и вы, купцы Сидона,обогатившиеся на моряках.
По великим водамприходило зерно Шихора;    жатва Нила была доходом Тира,и был он местом торга народов.
Устыдись, Сидон, и ты, крепость морская,    потому что морская пучина сказала о вас:«Моих детей больше нет;    Я словно не мучилась родами и не рожала,    не воспитывала сыновей и не растила дочерей».
Когда весть дойдет до Египта,    они содрогнутся, услышав о Тире.
Переправляйтесь в Таршиш,    плачьте, островитяне.
Это ли ваш ликующий город,    начало которого от дней древних,чьи ноги понесли его    поселиться в далеких землях?
Кто определил это Тиру,    раздававшему венцы,чьи купцы – вожди,    чьи торговцы прославлены на земле?
Господь Сил определил это,    чтобы унизить всякую гордыню и тщеславиеи смирить всех, кто прославлен на земле.
Дочь Таршиша, ступай по своей стране,    как Нил разливается в половодье,    потому что гавани больше нет.
Господь простер Свою руку над морем    и поколебал его царства.Он дал повеление о Финикии    разрушить ее крепости.
Он сказал:    – Ты не будешь более ликовать,угнетенная девственная дочь Сидона!Вставай, отправляйся на Кипр –    ты и там не найдешь покоя.
Вот земля халдеев,    этого народа больше нет!Ассирийцы сделали ее    местом для зверей пустыни.Они воздвигли осадные башни,    разрушили ее дворцыи превратили ее в развалины.
Плачьте, о таршишские корабли,    потому что разрушена ваша крепость!
В то время Тир будет забыт на семьдесят лет – время жизни одного царя. Но по прошествии этих семидесяти лет с Тиром будет, как в песне про блудницу:
– Возьми арфу, ходи по городу,    забытая блудница;играй красиво, пой много песен,    чтобы вспомнили о тебе.
По прошествии семидесяти лет Господь позаботится о Тире. Город вернется к своей торговле и будет заниматься развратом со всеми царствами, какие есть на лице земли.
Но его прибыль и доходы будут посвящаться Господу – их не будут откладывать и копить. Его прибыль будет переходить тем, кто живет пред Господом, чтобы они ели досыта и носили хорошую одежду.