Вот, Господь опустошает землю    и разоряет ее;Он искажает ее лицо    и рассеивает ее обитателей.
Что будет с народом, то и со священником;    что со слугой, то и с господином;    что со служанкой, то и с госпожой;    что с покупателем, то и с продавцом;    что с берущим взаймы, то и с заимодавцем;    что с должником, то и с ростовщиком.
Земля будет совершенно опустошена    и до конца разграблена.            Это сказал Господь.
Земля высыхает и увядает,    мир угасает и увядает,угасают и правители земли.
Земля осквернена ее жителями;они попирали законы,    преступали установленияи нарушили вечный завет.
За это землю пожирает проклятие –жители ее несут наказание.    За это сожжены жители земли,и людей осталось немного.
Высыхает вино, увядает лоза,все веселые сердцем стонут.
Смолкли веселые бубны,прервался шум ликующих,    смолкла веселая арфа.
Не пьют больше с песнями вина;    горько хмельное питье для пьющих.
Разрушенный город опустел;    все дома заперты – не войти.
На улицах плач – не досталось вина;    омрачилась всякая радость,изгнано все веселье земное.
Город оставлен в развалинах,ворота его разбиты вдребезги.
Как при околачивании оливыили после сбора винограда    остается лишь немного ягод,так же будет на земле    и среди народов.
Они возвышают свои голоса, кричат от радости;    с запада возвещают величие Господа.
Итак, славьте Господа на востоке,    возносите имя Господа, Бога Израиля,на морских островах.
С краев земли слышим мы песни хвалы:«Слава Праведному!»Но я сказал:– Я пропал! Я пропал!    Горе мне!Предатели предают!    Предательски предают предатели!
Ужас, яма и западня тебе,    житель земли.
Всякий, кто побежит при крике ужаса,    упадет в яму,а всякий, кто выберется из ямы,    попадет в западню.Отворились небесные окна,    дрогнули основания земли.
Земля рушится,    земля раскалывается,    земля сильно дрожит.
Шатается земля, как пьяная,    качается, как хижина на ветру;тяготит ее отступничество –    она упадет и уже не встанет.
В тот день Господь накажет    воинство небесное на небесах    и царей земных на земле.
Они будут собраны вместе,    словно узники в темнице подземной;они будут заперты в темнице    и наказаны через много дней.
И смутится луна, и устыдится солнце,    когда Господь Сил будет царитьна горе Сион и в Иерусалиме    и перед его старейшинами явит Свою славу.