Господи, Ты – мой Бог;    превознесу Тебя и имя Твое прославлю,потому что Ты явил Свою верность,    совершив дивные дела,задуманные Тобой издавна.
Ты сделал город грудой развалин,укрепленный город – руинами;    не стало в городе крепости чужеземцев –она никогда не отстроится.
Поэтому сильные народы прославят Тебя;города беспощадных народов будут Тебя чтить.
Ты был прибежищем бедному,прибежищем нищему в его беде,    кровом от бури,тенью от зноя;    потому что дыхание беспощадныхбыло подобно буре против стены,
шум чужеземцев был подобен зноюна пересохшей земле.    Но Ты усмирил зной тенью облаков;стихла песнь беспощадных.
На этой горе Господь Сил    приготовит для всех народовтрапезу из сытных яств,    трапезу из выдержанных вин –яств с костным мозгом    и вин очищенных.
На этой горе Он уничтожит покрывало,    окутывающее все народы,    пелену, покрывающую все племена;
Он навеки поглотит смерть.    Владыка Господь утрет слезысо всех лиц;    Он снимет бесчестие Своего народапо всей земле.            Так сказал Господь.
В тот день будут говорить:– Вот Он, наш Бог;    мы верили Ему, и Он спас нас.Это Господь, мы верили Ему;    возрадуемся и возвеселимся в Его спасении.
Рука Господня будет покоиться на этой горе;    но Моав будет растоптан под Ним,    как топчут солому в навозе.
Руки свои раскинут в нем,    как пловец простирает руки, чтобы плыть.Бог унизит его гордость,    несмотря на борьбу его рук.
Твои высокие, укрепленные стены    Он повергнет и обрушит;Он низвергнет их на землю, в прах.