В тот день в земле Иудеи будут петь такую песнь:Сильный город у нас;    Бог возводит спасение,    точно стены и вал.
Откройте ворота,    пусть войдет праведный народ,    народ, что остался верным.
Твердого духом Ты хранишь в совершенном мире,    потому что он верит Тебе.
Верьте Господу во все века,    потому что Господь, Господь – скала навеки.
Он смиряет живущих на высоте,    низвергает высокий город;низвергает его на землю,    повергает его в прах.
Его попирают ноги –    ноги бедных, стопы нищих.
Путь праведных прям;    Ты делаешь ровной стезю праведных.
Да, Господь, идущие по стезе Твоих законов,    мы ждем Тебя;к имени Твоему, к воспоминанию о Тебе    стремятся наши сердца.
Душа моя жаждет Тебя ночью,    утром ищет Тебя дух мой, что внутри меня.Когда приходят на землю Твои суды,    жители мира учатся справедливости.
Если нечестивым будет явлена милость,    то не научатся они справедливости;даже в земле правды продолжают они творить зло    и не видят величия Господа.
Господи, вознесена Твоя рука,    но они не видят ее.Пусть увидят ревность Твою к Твоему народу    и устыдятся;пусть огонь, уготованный Твоим врагам,    пожрет их.
Господи, Ты даруешь нам мир,    ведь все, что мы сделали,    Ты совершил для нас.
О Господь, Бог наш,    правили нами другие владыки,помимо Тебя,    но лишь Твое имя мы чтим.
Мертвы они, не оживут,    ведь духи умерших не поднимутся.Ты покарал, погубил их,    изгладил память о них.
Ты умножил народ, о Господь,    Ты умножил народ.Ты славу Себе приобрел;    пределы страны Ты расширил.
Господи, они приходили к Тебе в горе,    когда Ты наказывал их,    и едва могли прошептать молитву.
Как беременная при родах    корчится и кричит от боли,    так были мы перед Тобой, Господи.
Мы были беременны, от боли корчились,    а родили лишь ветер.Мы не дали земле спасения;    новых жителей для этого мира не породили.
Оживут Твои мертвецы,    поднимутся их тела.Обитатели праха,    вставайте и пойте от радости.Роса Твоя – света роса,    и исторгнет земля мертвых.
Иди, народ мой, в свои покои    и запри за собой двери;спрячься ненадолго,    пока не прошел Его гнев.
Потому что вот, выходит Господь из Своего жилища,    наказать жителей земли за их грехи.Земля явит пролитую на ней кровь    и не станет больше скрывать своих убитых.