В тот день Господь покарает Своим мечом,    Своим беспощадным, великим и крепким мечом,Левиафана, змея скользящего,    Левиафана, змея извивающегося;    Он убьет это морское чудовище.
В тот день пойте о плодородном винограднике:
– Я, Господь, его сторожу;каждый миг его поливаю.    День и ночь его охраняю,чтобы никто его не повредил.
Я не гневаюсь.Если бы встали против Меня    терновник с колючками,Я бы войною на них пошел,    предал бы их огню.
Или же пусть придут ко Мне за защитой,    пусть заключат со Мной мир,да, пусть заключат со Мной мир.
В грядущие дни пустит корни Иаков,    даст побег и расцветет Израиль,и наполнит весь мир плодами.
Разве так поражал их Господь,    как поразил Он тех, кто их поражал?Разве так убивал их,    как были убиты их убийцы?
Войной и пленом Ты боролся с ними –    Твоим свирепым дыханием Ты изгнал их,    как в день, когда дует свирепый восточный ветер.
И вот чем снимется вина Иакова,    вот что будет плодом прощения его греха:когда уподобит он все камни жертвенников    кускам известняка, разбитым вдребезги,и не останется ни столбов Ашеры, ни жертвенников,    на которых возжигают благовония.
Опустел укрепленный город,    брошено селение,оставлено, как пустыня.    Там пасутся телята,    ложатся и объедают ветви.
Когда сучья засохнут, их отломят,    придут женщины и сожгут их.Потому что этот народ безрассуден,    их Создатель их не помилует,их Творец над ними не сжалится.
В тот день Господь будет молотить от реки Евфрата до речки на границе Египта, и вы, израильтяне, будете собраны по одному.
В тот день затрубит великий рог, и те, кто пропадал в Ассирии, и те, кто был изгнан в Египет, придут и поклонятся Господу на святой горе в Иерусалиме.