Горе гордому венку пьяниц Ефрема,    увядающему цветку славной его красоты,что на вершине плодородной долины,    этому городу – гордости сраженных вином.
Вот, есть у Владыки тот, кто могуч и крепок.    Он – как буря с градом, как разрушительный ветер,словно разлив бурных, прибывающих вод.    Он бросит рукой на землю
и растопчет ногами венок,    которым гордятся пьяницы Ефрема.
Увядающий цветок его славной красоты,    что на вершине горы над плодородной долиной,будет словно спелый инжир перед сбором урожая:    как только кто увидит его,то сразу же возьмет и проглотит.
В тот день Господь Сил    будет славным венцом,прекрасным венком    для уцелевших из Его народа.
Будет Он духом правосудия    для того, кто сидит в суде,источником силы для тех,    кто отражает врага у ворот.
Вот кто качается от вина    и шатается от хмельного питья:священники и пророки качаются от хмельного питья    и одурманены вином;они шатаются от хмельного питья,    ошибаются в видениях,    спотыкаются, принимая решения.
Все столы покрыты мерзкой блевотиной –    чистого места нет.
– Кого пытается он учить?    Кому разъясняет учение?Детям, которых только что отняли от груди,    кто еще совсем недавно сосал молоко?
Потому что    повеление на повеление,повеление на повеление,    правило на правило,правило на правило,    здесь чуть-чуть, там чуть-чуть.
За это через уста чужеземцев    и через людей, говорящих на чужом языке,Он будет говорить этому народу,
которому Он сказал:    «Это место покоя, пусть уставшие отдохнут»и «Это отдых»,    но они не хотели слушать.
И стало у них словом Господним:    «Повеление на повеление,    правило на правило;    здесь чуть-чуть, там чуть-чуть»,чтобы им пойти, упасть назад и покалечиться,    попасть в западню и быть схваченными.
Поэтому слушайте слово Господне, насмешники,    вы, кто правит этим народом в Иерусалиме.
Вы гордитесь: «Мы вступили в союз со смертью,    заключили с миром мертвых договор.Когда будет проноситься разящий бич,    он нас не коснется,ведь мы сделали своим убежищем ложь    и прикрылись неправдой».
Поэтому так говорит Владыка Господь:– Вот, Я кладу на Сионе Камень,    испытанный Камень,драгоценный краеугольный Камень,    в надежное основание:    «Верующий не устрашится».
Я сделаю правосудие мерной нитью,    а праведность – свинцовым отвесом.Ложь – твое убежище, но град сметет его,    и воды затопят твое укрытие.
Ваш союз со смертью будет расторгнут,    ваш договор с миром мертвых не устоит.Когда будет проноситься разящий бич,    вы будете сокрушены.
Всякий раз, как пройдет, он будет забирать вас;    утро за утром, днем и ночьюон будет проноситься.Вникать в эту весть будет кромешным ужасом.
Слишком коротка кровать, чтобы вытянуться,одеяло слишком узко, чтобы завернуться в него.
Восстанет Господь, как на горе Перацим,поднимется, как в Гаваонской долине,    чтобы совершить Свой труд,Свой необычный труд,    и совершить Свое действие,Свое удивительное действие.
Итак, перестаньте глумиться,чтобы ваши оковы не стали крепче;    Владыка, Господь Сил, сказал мнеоб уничтожении, определенном для всей земли.
Внимайте и слушайте голос мой;    будьте внимательны, слушайте, что я скажу.
Когда наступает время для посева,    разве пахарь только пашет?    Разве он только бороздит и разрыхляет свою землю?
Когда он разровняет ее поверхность,    не сеет ли он тмин, не разбрасывает ли укроп?Не сажает ли он рядами пшеницу,    ячмень в определенном месте    и полбу по краю?
Его Бог наставляет его    и учит его такому порядку.
Не молотят тмин молотильной доской,    не катают по укропу молотильных колес;но тмин выбивают палкой,    и укроп – тростью.
Зерно для хлеба нужно смолоть,    но его не обмолачивают вечно.Лошади катают по нему молотильные колеса,    но не растирают его в порошок.
Это тоже исходит от Господа Сил,    дивного в совете и величественного в мудрости.