Горе тебе, Ариил, Ариил,    город, где станом стоял Давид!Прибавляйте год к году,    праздники пусть совершают свой круг.
Но Я стесню Ариил;    станет он плакать и сетовать,    станет он у Меня, как очаг жертвенника.
Встану Я станом вокруг тебя,    осадными башнями окружу,    укрепления против тебя воздвигну.
Низверженный будешь ты говорить с земли,    речь твоя будет стлаться над прахом;голос твой, как голос призрака, будет идти из земли,    речь твоя будет шелестеть из праха.
Но полчища завоевателей станут    как мелкая пыль,беспощадные орды –    как развеянная мякина.Внезапно, в одно мгновение,
явится Господь Силс громом, землетрясением и страшным шумом,    ураганом, бурей и пламенемпожирающего огня.
С ордами всех народов, воюющих с Ариилом,нападающих на него, на его крепость,    и осаждающих его,будет, как бывает со сном,    с ночным сновидением.
Как снится голодному, что он ест,    но, проснувшись, он все еще мучается от голода,и как снится жаждущему, что он пьет,    но, проснувшись, он все еще измучен и томим жаждой,так же будет и с ордами всех народов,    что воюют против горы Сион.
Изумляйтесь и удивляйтесь,    ослепите себя и будьте слепы;будьте пьяны, но не от вина,    шатайтесь, но не от хмельного.
Господь навел на вас глубокий сон:    Он сомкнул вам глаза, пророки;Он закутал вам головы, провидцы.
Все это видение для вас – не более, чем слова в запечатанном свитке. Если вы дадите свиток тому, кто умеет читать, и скажете: «Пожалуйста, прочти его», то он ответит: «Не могу, ведь он запечатан».
А если вы дадите свиток тому, кто читать не умеет, и скажете: «Пожалуйста, прочти это», то он ответит: «Я не умею читать».
Владыка говорит:– Этот народ приближается ко Мне устами,    чтит Меня губами,но сердца их далеки от Меня,    и их поклонение Мне –лишь заученное человеческое предписание.
Поэтому Я опять совершу с этим народомнеобыкновенные дела,    необыкновенные и поразительные.Мудрость его мудрецов погибнет,    разум разумных исчезнет.
Горе прячущимся в глубине,    чтобы скрыть от Господа свои замыслы,делающим свое дело во тьме и думающим:    «Кто нас увидит? Кто узнает?»
Как же вы все извращаете!    Можно ли смотреть на горшечника, как на глину?Может ли изделие сказать о своем создателе:    «Он не делал меня»?Может ли произведение сказать о своем творце:    «Он ничего не знает»?
Разве не совсем уже скоро    Ливан станет плодородным полем,    а плодородное поле будут считать лесом?
В тот день глухие услышат слова свитка,    и прозреют из мрака и тьмы глаза слепых.
Кроткие найдут в Господе новую радость;    бедняки возликуют в Святом Израиля.
Беспощадные пропадут,    глумливые исчезнут,и все, кто привержен злу, будут истреблены –
те, кто словом делают человека виновным,    расставляют западню судьеи ложным свидетельством лишают невиновного правосудия.
Поэтому Господь, Который искупил Авраама, говорит дому Иакова так:– Иаков не будет больше постыжен;    лица их больше не будут бледными.
Когда увидят среди себя своих детей –    дело Моих рук, –они будут свято чтить Мое имя;    они признают святость Святого Иаковлева,    и будут благоговеть перед Богом Израиля.
Заблуждающиеся духом придут к пониманию,    и ропщущие примут наставление.