– Горе упрямым детям, –    возвещает Господь, –которые вынашивают замыслы, что не от Меня,    заключают союз против Моей воли,    к греху добавляют грех;
ходят в Египет,    не вопросив Меня;прибегают к защите фараона,    ищут убежище в тени Египта.
Но защита фараона станет вашим стыдом,    тень Египта принесет вам бесчестие.
Пусть правители их в городе Цоане,    и послы их пришли в Ханес,
все равно постыдится всякий    из-за бесполезного народа,от которого ни помощи, ни выгоды,    только стыд и бесчестие.
Пророчество о животных Негева.По земле беды и тягот,    львиц и льва ревущего,гадюк и змей-стрелок    везут послы свои богатства на спинах ослов,свои сокровища – на горбах верблюжьих    тому бесполезному народу,
в Египет, чья помощь напрасна и ненадежна.    Поэтому Я назвал его:«Раав Праздный».
– Итак, ступай, напиши им это на табличке,    начертай им это и на свитке,чтобы в грядущие дни    это было вечным свидетельством.
Это народ отступников, лживые дети,    дети, что не хотят внимать учению Господа.
Они говорят провидцам:    «Перестаньте провидеть!» –и пророкам:    «Не пророчествуйте нам истины!Говорите нам лестное,    предсказывайте миражи.
Сойдите с этой дороги,    уклонитесь от этого путии уберите с наших глаз    Святого Израилева!»
Поэтому так говорит Святой Израилев:– Раз вы отвергли эту весть,    понадеялись на угнетение    и положились на ложь,
то станет для вас этот грех    точно высокая стена, что трескается, клонится    и рушится внезапно, в одно мгновение.
Она разобьется, словно глиняный сосуд,    расколотый так беспощадно,что среди осколков не найдется черепка,    чтобы взять из очага углейили зачерпнуть из водоема воды.
Так говорит Владыка Господь, Святой Израилев:– Ваше спасение – в покаянии и покое,    ваша сила – в надежде и тишине,    но вы не захотели этого.
Вы сказали: «Нет, мы умчимся на конях».    Что ж, вы умчитесь!Вы сказали: «Мы ускачем на быстрых конях!»    Что ж, и погоня за вами будет быстрой!
Тысяча побежит от страха перед одним,    от страха перед пятью побежите вы все,пока не останетесь,    словно флагшток на вершине горы,словно знамя на холме.
Но Господь медлит, чтобы помиловать вас;    Он поднимется, чтобы сжалиться над вами.Ведь Господь – Бог правосудия.    Блаженны все, кто Его ожидает!
Воистину, о народ Сиона, жители Иерусалима, вы не будете больше плакать. Он непременно помилует вас, когда вы воззовете к Нему! Едва лишь услышав, Он ответит вам.
Хотя Владыка и даст вам хлеб напасти и воду беды, ваши учители больше не будут скрываться; вы своими глазами увидите своих учителей.
Направо ли вы повернете или налево, ваши уши услышат голос сзади, говорящий: «Вот путь; идите по нему».
Тогда вы посчитаете скверною своих идолов, покрытых серебром, и свои изваяния, покрытые золотом; вы отбросите их, как нечистое тряпье, и скажете им: «Прочь!»
Еще Он пошлет вам дождь для зерна, которое вы сажаете в землю, и тогда пища, которую родит земля, будет хороша и обильна. В тот день твой скот будет пастись на широких лугах.
Волы и ослы, пашущие землю, будут есть силос, провеянный лопатой и вилами.
В день великой бойни, когда обрушатся башни, по каждой высокой горе и по каждому высокому холму побегут потоки воды.
Луна будет сиять, как солнце, а солнечный свет станет в семь раз ярче, словно свет семи полных дней, когда Господь перевяжет язвы Своего народа и исцелит раны, которые Он нанес.
Вот, имя Господне идет издалека,    пылая гневом, в густом облаке дыма;уста Его полны негодования,    и язык Его – пожирающий огонь.
Дыхание Его, как разливающийся поток,    поднимающийся до шеи.Он просеивает народы в решете гибели;    Он вкладывает в челюсти народов узду,которая уводит их с пути.
Вы будете петь, как в ночь,когда празднуете священный праздник.    Ваши сердца будут ликовать,как у идущих под пение свирели    на гору Господа, к Скале Израиля.
Господь даст людям услышать Свой величественный голос    и явит им Свою мышцу,которая обрушится в ударе    с лютым гневом и пожирающим огнем,с ливнем, бурей и градом.
Голос Господа потрясет Ассирию;Он поразит ее Своим скипетром.
Каждый удар, который Господь нанесет имСвоим карающим жезлом,    будет под музыку бубнов и арф,когда Он сразится с ними в бою ударами Своей мышцы.
Место для сожжения давно готово,приготовлено для ассирийского царя.    Огненная яма сделана глубокой и широкой,вдоволь в ней и огня, и дров;    дыхание Господа зажжет ее,как поток горящей серы.