Горе тем, кто идет в Египет за помощью,    кто полагается на коней,кто верит во множество колесниц    и великую силу всадников,но не смотрит на Святого Израилева,    и не ищет помощи у Господа.
Но и Он мудр:    Он наведет бедствие,и слов Своих назад не возьмет.    Он поднимется на дом нечестивых,    на тех, кто злодеям помощник.
Египтяне – люди, а не Бог;    кони их – плоть, а не дух.Когда Господь протянет руку,    помогающий споткнется,принимающий помощь рухнет,    и оба погибнут.
Так говорит мне Господь:– Когда лев рычит,    огромный лев над своей добычей,пусть даже созовут на него    множество пастухов,он их криков не испугается    и не встревожится из-за их шума.Так же Господь Сил сойдет,    чтобы сражаться на горе Сион    и на ее высотах.
Словно парящие птицы,    Господь Сил прикроет Иерусалим;Он прикроет и защитит его,    пощадит и избавит.
Вернитесь к Тому, от Кого вы так далеко отступили, о израильтяне.
Ведь в тот день каждый из вас отвергнет идолов из серебра и золота, которых сделали ваши грешные руки.
– Ассирийцы падут от меча, но не человеческого;    меч пожрет их, но не меч смертных.Они побегут от меча,    и юноши их будут подневольными рабочими.
Их твердыня падет из-за страха;    их военачальники будут в ужасе,увидев иудейское боевое знамя, –    возвещает Господь,Чей огонь на Сионе,    Чей очаг в Иерусалиме.