Горе тебе, разоритель,    который не был разоряем!Горе тебе, предатель,    которого не предавали!Когда ты перестанешь разорять,    будешь сам разорен;когда ты перестанешь предавать,    сам будешь предан.
Господи, помилуй нас;    мы надеемся на Тебя.Будь нашей силой каждое утро,    спасением нашим во время беды.
От громоподобного голоса Твоего убегают народы;    когда Ты поднимаешься, разбегаются племена.
Добычу их соберут, как собирает саранча;    набросятся на нее, подобно стае саранчи.
Превознесен Господь, обитающий на высоте;    Он наполнит Сион правосудием и праведностью.
Он будет прочным основанием в твоей жизни,    в изобилии даст Он спасение, мудрость и знание;страх Господень – сокровище Сиона.
Вот, их храбрецы кричат на улицах;    посланники мира горько плачут.
Опустели пути,    исчезли с дорог путешественники.Договор нарушен,    свидетели отвергнуты,    людей ни во что не ставят.
Земля скорбит и истощается,    Ливан опозорен и сохнет;Шарон уподобился Иорданской пустыне,    роняют листья Башан и Кармил.
– Теперь Я встану, – говорит Господь, –    теперь поднимусь, буду превознесен.
Вы, ассирийцы, зачали мякину    и родите солому;дыхание ваше – огонь,    пожирающий вас.
Народы перегорят, словно известь;    словно срубленный терновник, преданы будут огню.
Слушайте, дальние, о том, что Я совершил,    и вы, кто близко, признайте Мое могущество!
Испугались грешники на Сионе,    охватил безбожников трепет:«Кто из нас может жить при пожирающем огне?    Кто из нас может жить при вечном пламени?»
Тот, кто ходит в праведности    и говорит правду,отвергает получение прибыли от притеснения    и удерживает руку от взяток,затыкает уши при сговоре об убийстве    и закрывает глаза, чтобы не видеть замышляющих зло –
такой человек будет жить на высотах,    убежищем ему будет горная крепость.Хлеб ему будет дан,    и вода у него не иссякнет.
Глаза твои увидят Царя в Его красоте,    увидят землю, простершуюся вдаль.
В мыслях ты будешь дивиться прежнему страху,    что ассирийцы наводили на тебя:«Где тот, кто вел счет?    Где тот, кто взвешивал дань?    Где тот, кто считал башни?»
Ты больше не увидишь этот наглый народ,    народ с невнятной речью,со странным, непонятным языком.
Взгляни на Сион, город праздников наших,    обрати свой взор на Иерусалим.Ты увидишь тихое жилище,    шатер, что не будет сдвинут;колья его не будут вынуты,    и ни одна из веревок его не лопнет.
Там великий Господь будет для нас    местом широких рек и потоков,по которым ни одна вражеская галера не подплывет,    не пройдет ни один величавый корабль.
Господь – наш судья,    Господь – наш законодатель,Господь – наш Царь;    Он нас спасет.
Хотя ослабли веревки твоей оснастки,    так что не держат мачтыи не натягиваются паруса,    все же обильная добыча будет разделена,    и даже хромой пойдет за наживой.
Никто из живущих на Сионе не скажет: «Я болен»;    грехи обитающих там будут прощены.