Подойдите, народы, чтобы слушать,    внимайте, племена!Пусть слышит земля и все, что ее наполняет,    мир и все, что рождается в нем!
Господь разгневан на все народы;    ярость Его на все их полчища.Он обрек их полному уничтожению,    предал их на бойню.
Их убитые будут разбросаны,    трупы их будут смердеть;от их крови размокнут горы.
Звезды на небе истлеют,и небо свернется, как свиток;    все звездное воинство падет,как пожухшие листья с лозы,    как засохший плод с инжира.
– Меч Мой упился на небесах;    вот, он нисходит для суда на Эдом,на обреченный Мною народ.
Меч Господень омылся кровью,жиром покрыт –    кровью ягнят и козлят,жиром бараньих почек,    потому что у Господа жертва в Боцреи великая бойня в Эдоме.
С ними падут и дикие быки,как телята, так и взрослые.    Кровью упьется земля,и пропитается жиром пыль,
потому что Господь определил день мщения,год воздаяния по тяжбе Сиона.
Потоки Эдома превратятся в смолу,пыль его – в серу;    земля его станет горящей смолой!
Она не будет гаснуть ни днем, ни ночью;    дым ее будет подниматься вечно.Из поколения в поколение будет она в запустении;    человек на нее не ступит во веки веков.
Завладеют ею пустынные совы и ежи,    филины и вороны будут жить в ней.Бог протянет над нею    мерку пустотыи свинцовый отвес безликости.
Скажут о ней: «Нет-там-царства»,все правители ее станут ничем.
На ее дворцах вырастет терновник,на ее крепостях – крапива с колючками.    Она станет логовом шакальим,жилищем сов.
Там будут встречаться звери пустыни с гиенами,дикие козлы перекликаться друг с другом;    ночная живность будет там отдыхатьи находить себе место покоя.
Совы там будут гнездиться и откладывать яйца,высиживать и собирать птенцов под тень своих крыльев.    Там будут собираться и коршуны,каждый со своей парой.
Отыщите в книге Господней и прочитайте:ни одна из этих тварей не будет упущена,    и каждая будет с парой.Ведь Его уста отдали повеление,    и Его Дух соберет их.
Он наделяет их уделами;    Его рука раздает их по мерке.Они будут владеть ими вечно    и жить в них из поколения в поколение.