Возрадуется пустыня и сухая земля;    дикая местность возликует и расцветет.Словно нарцисс,
расцветет богато;    будет бурно ликовать и кричать от радости.Ей будет дана слава Ливана,    великолепие Кармила и Шарона;они увидят Господню славу,    величие нашего Бога.
Укрепите опустившиеся руки,    утвердите дрожащие колени.
Скажите тем, кто робок сердцем:    – Будьте тверды, не бойтесь!Ваш Бог придет,    придет с отмщением,с воздаянием Божьим    Он придет спасти вас.
Тогда откроются глаза слепых,    и уши глухих отворятся.
Тогда хромой будет прыгать, словно олень,    и язык немого кричать от радости.Пробьются в пустыне воды    и потоки в местности дикой.
Горячий песок превратится в заводь,    жаждущая земля – в источники вод.Там, где были каменистые шакальи логовища,    будут расти трава, камыш и тростник.
Там будет большая дорога;    она будет названа Святым Путем.Нечистые по нему не пройдут;    он будет для Божьего народа.    Никакой самонадеянный глупец не забредет на него.
Не будет там льва,    на него не ступит никакой хищный зверь –не будет их там.    Там будут ходить искупленные.
Избавленные Господом вернутся    и с пением придут на Сион;их головы увенчает вечная радость.    Они обретут веселье и радость,а скорбь и вздохи исчезнут.