Когда царь Езекия услышал это, он разорвал на себе одежду, надел рубище и пошел в дом Господа.
Он послал распорядителя дворца Элиакима, писаря Шевну и старших священников, одетых в рубище, к пророку Исаии, сыну Амоца.
Они сказали ему:– Так говорит Езекия: «Сегодня день беды, наказания и бесчестия; словно дитя вот-вот должно родиться, а родить нет силы.
Может быть, Господь, твой Бог, услышит слова главного виночерпия, которого его господин, царь Ассирии, послал глумиться над живым Богом, и накажет его за слова, которые услышал Господь, твой Бог. Вознеси же молитву за тех, кто еще жив!»
Когда приближенные царя Езекии пришли к Исаии,
тот сказал им:– Скажите своему господину: «Так говорит Господь: Не бойся того, что ты слышал – тех слов, которыми оскорбляли Меня слуги царя Ассирии.
Вот, Я пошлю в него такой дух, что когда он услышит одну весть, то будет вынужден вернуться в свою страну. А там Я поражу его, и он падет от меча».
Когда главный виночерпий услышал, что царь Ассирии оставил Лахиш, он вернулся и нашел царя осаждающим Ливну.
Синаххериб получил весть о том, что Тиргака, царь Куша, идет на него войной. Услышав об этом, он послал к Езекии послов, чтобы сказать:
– Скажите Езекии, царю Иудеи: «Не давай Богу, на Которого ты надеешься, обманывать тебя, когда Он говорит: „Иерусалим не будет отдан царю Ассирии“.
Ты же слышал о том, что цари Ассирии сделали со всеми странами, предав их полному уничтожению. А разве ты уцелеешь?
Разве боги народов, истребленных моими отцами, боги Гозана, Харрана, Рецефа и народа Едена, который был в Телассаре, спасли их?
Где теперь царь Хамата, царь Арпада, цари городов Сепарваима, Ены или Иввы?»
Езекия получил письмо через послов и прочитал его. Тогда он пошел в дом Господа и развернул его перед Господом.
Езекия молился Господу:
– О Господь Сил, Бог Израиля, восседающий на херувимах, лишь Ты – Бог над всеми земными царствами. Ты создал небо и землю.
Склони, Господи, ухо Свое и услышь; открой, Господи, глаза Свои и взгляни; услышь все слова Синаххериба, которые он послал, чтобы глумиться над живым Богом.
Правда, Господи, что ассирийские цари погубили все эти народы и их страны,
бросили их богов в огонь и уничтожили их, потому что то были не боги, а только дерево и камень, обработанные руками человека.
Теперь, Господи, наш Бог, избавь нас от его руки, чтобы все царства земные узнали, что только Ты – Господь.
И Исаия, сын Амоца, послал сказать Езекии:– Так говорит Господь, Бог Израиля: «Ты молился о Синаххерибе, царе Ассирии».
Вот слово, которое сказал о нем Господь:– Девственная дочь Сиона,    презирает тебя, над тобой смеется.Дочь Иерусалима    вслед тебе головой качает.
Ты над кем глумился, кого оскорблял?    На кого ты повысил голоси глаза надменные поднял?    На Святого Израилева!
Через своих рабов    ты глумился над Владыкой.Ты сказал:    «Со множеством моих колесниця поднялся на горные вершины,    на дальние склоны Ливана.Я срубил его высочайшие кедры,    его лучшие кипарисы.Я достиг его самых отдаленных вершин,    его наилучших лесов.
Я копал колодцы    и пил воду чужих земель.Ступнями своих ног    я иссушил все реки Египта».
Разве ты не слышал?    Давно Я это определил,в древние дни задумал.    Теперь Я это исполнил,    дав тебе превратить укрепленные города    в груды развалин.
Их жители обессилены,    испуганы, опозорены.Они – как растения в поле,    как нежные зеленые побеги,как трава, пробившаяся на крыше,    опаленная, прежде чем вырасти.
Но Я знаю, когда ты садишься,    когда выходишь и входишь,и как ты гневаешься на Меня.
За твою ярость против Меняи за твою надменность, что достигла Моих ушей,    Я продену в твой нос Мое кольцо,и вложу в твой рот Мои удила,    и верну тебя назад той дорогой,которой ты пришел.
Это будет тебе знамением, Езекия:В этом году вы будете есть то, что вырастет само собой,    а в следующем году то, что вырастет из этого.Но в третий год сейте и жните,    сажайте виноградники и ешьте их плоды.
Уцелевшие из дома Иуды    опять пустят корни внизу и принесут плод наверху.
Ведь из Иерусалима выйдет остаток,    и с горы Сион – уцелевшие.Это совершит ревность Господа Сил.
Поэтому Господь говорит о царе Ассирии так:– Он не войдет в этот город    и не пустит сюда стрелы.Он не приступит к нему со щитом    и не насыплет против него осадного вала.
Он вернется той же дорогой, какой пришел,    он не войдет в этот город, –            возвещает Господь. –
Я защищу этот город и спасу его,    ради Себя и ради Давида, Моего слуги.
И Ангел Господень вышел и предал смерти в лагере ассирийцев сто восемьдесят пять тысяч человек. Когда на следующее утро люди проснулись, то увидели повсюду мертвые тела.
Тогда Синаххериб, царь Ассирии, снял лагерь и ушел. Он возвратился домой и жил в Ниневии.
Однажды, когда он поклонялся в храме своего бога Нисроха, его сыновья Адрамелех и Сарецер поразили его мечом и бежали в араратскую землю. А Асархаддон, его сын, стал царем вместо него.