В те дни Езекия заболел и был при смерти. Пророк Исаия, сын Амоца, пришел к нему и сказал:– Так говорит Господь: «Распорядись своим домом, потому что ты умираешь; ты не выздоровеешь».
Езекия отвернулся лицом к стене и взмолился Господу:
– Вспомни, о Господи, как я ходил пред Тобой в верности и от всего сердца и делал то, что было угодным в Твоих глазах!И Езекия горько заплакал.
И к Исаии было слово Господа:
– Иди и скажи Езекии: «Так говорит Господь, Бог твоего предка Давида: Я услышал твою молитву и увидел твои слезы; Я прибавлю к твоей жизни пятнадцать лет.
Я избавлю тебя и этот город от руки царя Ассирии. Я защищу этот город.
Вот тебе Господне знамение, что Господь исполнит то, что обещал:
Я отведу тень, которую заходящее солнце отбрасывает на лестницу Ахаза, на десять ступеней назад».И солнце вернулось по лестнице Ахаза на те десять ступеней, которые оно прошло.
Запись Езекии, царя Иудеи, после его болезни и выздоровления:
Я сказал: «Неужели в расцвете дней    суждено мне пройти через ворота мира мертвых    и остатка лет я лишен?»
Я сказал: «Я уже не увижу Господа,    Господа на земле живых;не увижу больше людей,    не буду среди обитателей мира.
Как пастуший шатер, мой дом    с места снят и уносится от меня.Я скатал свою жизнь, как ткач;    Он отрежет меня от станка.    День и ночь Ты ведешь меня к смерти!
Я кричу о помощи до утра,    а Он, словно лев, ломает все кости мои.    День и ночь Ты ведешь меня к смерти!
Издаю я звуки, словно ласточка или журавль,    и стенаю, как голубь.Утомились глаза мои, глядя ввысь.    Я в беде! Помоги мне, Владыка!»
Но что мне сказать?    Как Он мне говорил, так и сделал.Буду смиренно проводить все мои годы,    из-за скорби моей души.
Мой Владыка, этим живут люди,    и во всем этом – жизнь моего духа.Ты исцелил меня и позволил мне жить!
Да, во благо была мне такая мука,    в Твоей любви Ты сохранил мою жизньи отвел меня от гибельной пропасти;    все грехи мои бросил Себе за спину.
Ведь мир мертвых не славит Тебя,    смерть не воспоет Тебе хвалы;тем, кто спускается в бездну,    нет надежды на Твою верность.
Живые, лишь живые Тебя восславят,    как сегодня делаю я;отцы расскажут детям о Твоей верности.
Господь спасет меня,    и под звуки струн мы будем петьво все дни нашей жизни    в Господнем доме!
Исаия сказал:– Пусть возьмут пласт инжира, приложат его к нарыву, и он выздоровеет.
А Езекия спросил:– Каково знамение, что я пойду в Господень дом?