В тот день семь женщин    ухватятся за одного мужчину,    и скажут:– Мы будем есть свой хлеб    и одеваться в свою одежду,только позволь нам называться твоим именем.    Сними с нас позор!
В тот день Господня Ветвь будет прекрасна и прославлена, и плод земли будет гордостью и славой уцелевших в Израиле.
Оставшиеся на Сионе и уцелевшие в Иерусалиме будут названы святыми, все, кто записан для жизни в Иерусалиме.
Владыка отмоет нечистоту женщин Сиона; Он отчистит кровавые пятна с Иерусалима духом суда и духом огня.
Тогда Господь сотворит над горой Сион и над всеми, кто соберется там, облако дыма днем и сияние пылающего огня ночью. Над всей славой будет покров.
Он будет убежищем и тенью от дневного зноя, приютом и укрытием от бури и дождя.