– Утешайте, утешайте народ Мой, –    говорит ваш Бог. –
Говорите с Иерусалимом ласково,    объявите ему,что его рабство закончилось    и грех его искуплен;что он получил от Господней руки    вдвое за все свои грехи.
Раздается голос:– В пустыне приготовьте путь Господу;    выпрямите в необитаемой местности    дорогу для нашего Бога.
Всякий овраг пусть поднимется,    а всякая гора и холм – опустятся;неровная земля пусть станет гладкой,    и бугристые места – ровными.
И откроется слава Господня,    и все люди вместе увидят ее.            Потому что сказали это уста Господни.
Голос сказал:– Кричи!Я спросил:– Что мне кричать?– Все люди – как трава,    и вся их слава – как полевые цветы.
Трава засыхает, вянут цветы,    так как на них веет дыхание Господне.    Воистину, народ – трава.
Трава засыхает, вянут цветы,    но слово нашего Бога пребывает вовек.
О вестник, несущий добрую весть Сиону,    поднимись на высокую гору.О вестник, несущий добрую весть Иерусалиму,    мощно возвысь свой голос!Возвысь, не бойся;    скажи городам Иудеи: «Вот Бог ваш!»
Вот, Владыка Господь идет в могуществе,    и мышца Его властвует.Вот, награда Его с Ним,    и воздаяние Его перед Ним.
Он пасет Свое стадо, словно пастух:    берет ягнят на руки,несет на груди,    и заботливо ведет маток.
Кто измерил пригоршней воды    или ладонью вымерил небеса?Кто вместил земную пыль в мерный сосуд    или взвесил горы на весах    и на весовых чашах холмы?
Кто постиг Духа Господня    или был Ему советником?
Кого Он просил Его просветить,    кто учил Его правильному пути?Кто учил Его знанию,    показал Ему путь постижения?
Вот народы – как капля в ведре;    они – что пылинка на весах;    Он поднимает острова, как крупинку.
Не достанет Ливана для жертвенных дров,    и животных его для всесожжения.
Все народы пред Ним – ничто;    они для Него считаютсяменьше ничтожества и пустого места.
Итак, кому уподобите Бога?    Какое подобие для Него подберете?
Идола? – Отливает его ремесленник,    мастер его золотит    и льет для него серебряные цепочки.
А кто слишком беден для этого,    выбирает дерево, что не гниет;ищет искусного ремесленника,    чтобы поставить идола так, что не рухнет.
Разве вы не знаете?    Разве вы не слышали?Разве не было сказано вам от начала?    Разве вы не поняли еще от создания земли?
Он восседает над земным кругом,    а обитатели земли пред Ним что кузнечики.Он распростирает небеса, как занавес,    и раскидывает их, как шатер для жилья.
Он обращает вождей в ничто,    правителей земли – в пустое место.
Едва они были посажены,    едва они были посеяны,едва корни в земле пустили,    как дохнул Он на них – и они засохли,и вихрь уносит их, как солому.
«Кому уподобите вы Меня?    Кто Мне ровня?» – говорит Святой.
Поднимите глаза и взгляните на небо:    Кто его сотворил?Тот, Кто по счету выводит Свое воинство    и называет их всех по имени.Так как Он велик властью и могуч силой,    они все в сборе.
Как же ты, Иаков, можешь говорить,    и ты, Израиль, жаловаться:«Путь мой сокрыт от Господа;    мой Бог пренебрег моим делом»?
Разве ты не знаешь?    Разве ты не слышал?Господь – есть Бог навеки,    сотворивший края земли.Он не устанет и не утомится,    разум Его непостижим.
Он дарует силу усталым,    укрепляет изнемогших.
Даже юноши устанут и утомятся,    молодые упадут от изнеможения;
но надеющиеся на Господа    наберутся новых сил.Они воспарят на крыльях, словно орлы,    побегут – и не утомятся,пойдут – и не устанут.