– Умолкните предо Мной, острова!    Пусть народы наберутся сил.Пусть приблизятся, пусть говорят;    сойдемся вместе на суд.
Кто воздвиг победителя с востока    и призвал его следовать за Собой?Он отдал ему народы    и покорил царей.Его меч обратил их в пыль и лук его –    в солому на ветру.
Он преследует их и невредимо шествует    по дороге, по которой ноги его не ходили прежде.
Кто исполнил и совершил это?    Тот, Кто вызывает поколения от начала.Я, Господь, – с первыми из них,    и с последними – Я Тот же.
Острова увидели и испугались,    затрепетали края земли.Они сблизились и сошлись;
помогают один другому,говорит брат брату: «Крепись!»
Ремесленник ободряет плавильщика,а чеканщик – кузнеца,    говоря о спайке: «Она хороша!»Он крепит идола гвоздями,    чтобы не рухнул.
– Но ты, о Израиль, слуга Мой,    Иаков, которого Я избрал,    потомство Авраама, Моего друга,
ты, кого Я взял с концов земли    и призвал от ее краев,говоря тебе: «Ты Мой слуга»,    тебя Я избрал и не отвергну.
Не бойся, ведь Я с тобой;    не страшись, ведь Я – твой Бог.Я укреплю тебя и помогу тебе;    Я поддержу тебя спасающей правой рукой Моей.
Всех, кто гневается на тебя,    ждут бесчестие и позор;те, кто будет противостоять тебе,    будут как ничто и погибнут.
Станешь искать их    и не найдешь.Те, кто воюет против тебя,    обратятся в ничто.
Ведь Я – Господь, твой Бог;    я держу тебя за правую рукуи говорю: «Не бойся;    Я помогу тебе».
Не бойся, червь Иаков,    малолюдный Израиль,Я помогу тебе, – возвещает Господь,    твой Искупитель, Святой Израиля. –
Вот, Я сделаю тебя молотильной доской,    новой, с острыми зубьями.Ты будешь молотить горы и растирать их,    и сделаешь мякиной холмы.
Ты их провеешь, а ветер развеет,    и ураган их рассеет.Но ты возликуешь о Господе,    будешь славить Святого Бога Израиля.
Бедные и нищие ищут воду,    но ее нет;их языки пересохли от жажды.    Но Я, Господь, им отвечу;Я, Бог Израиля, их не брошу.
Я пущу по бесплодным высотам рекии источники по долинам;    превращу пустыню в пруды с водойи иссохшую землю – в источники.
Я посажу в пустынекедр и акацию,    мирт и оливу.Насажу в необитаемой земле кипарис,    платан и сосну вместе,
чтобы народ мог видеть и знать,    задуматься и понять,что рука Господня сделала это,    Святой Израилев сотворил.
– Представьте ваше дело, –    говорит Господь. –Приведите свои доказательства! –    говорит Царь Иакова. –
Пусть приведут их и скажут нам,    что случится.Пусть расскажут нам о прежних делах,    чтобы нам в них вникнутьи узнать, каков их исход.    Или объявите нам о грядущем,
расскажите о том, что явится после,    чтобы мы за богов вас признали.Сделайте что-нибудь доброе или злое,    чтобы нам ужаснуться и наполниться страхом.
Но вы ничто,    и ваши дела совершенно ничтожны;тот, кто вас предпочтет, омерзителен.
Я воздвиг того, кто на севере, и он идет;    с солнечного восхода он призовет Мое имя.Он топчет правителей, будто грязь,    будто горшечник топчет глину.
Кто сказал об этом сначала,    чтобы мы могли знать,заранее, чтобы мы могли сказать: «Он прав»?    Никто не сделал этого,никто не предсказал,    никто не слышал от вас ни слова.
Я первым возвестил Сиону:    «Вот оно, сбывается!» –и дал Иерусалиму вестника,    несущего добрую весть.
Я смотрю, но нет никого –    никого среди них, чтобы дать совет,    никого, чтобы ответить, если Я их спрошу.
Вот, все они – обман!    Их дела ничтожны;    их изваяния – ветер и пустота.