– Вот Мой Слуга, Которого Я укрепляю,    избранный Мой, в Ком радость души Моей!Я дам Ему Духа Моего,    и Он свершит правосудие для народов.
Он не закричит, не возвысит голоса,    не услышат Его голоса на улицах.
Он тростника надломленного не переломит    и тлеющего фитиля не погасит.    В верности даст Он правосудие;
Он не ослабеет и не изнеможет,    пока не установит правосудия на земле.Его учения ждут острова.
Так говорит Бог, Господь,    сотворивший небеса и разостлавший их,распростерший землю со всеми ее созданиями,    дающий дыхание народу на ней,    жизнь тем, кто по ней ходит:
– Я, Господь, призвал Тебя в праведности;    Я буду держать Тебя за руку.Я буду хранить Тебя, и через Тебя    Я заключу завет с народом    и принесу свет язычникам,
чтобы открыть слепые глаза,    вывести пленников из тюрьмыи выпустить из темницы тех,    кто сидит во тьме.
Я – Господь; таково Мое имя!    Я не отдам славы Моей другому    и хвалы Моей идолам.
Вот, исполнилось прежнее,    и Я возвещаю о новом;прежде чем оно явится,    Я вам о нем возвещу.
Пойте Господу новую песнь,    хвалу Ему с краев земли,вы, плавающие по морю, и все, наполняющее его;    острова и все, кто на них живет.
Пусть пустыня и ее города возвысят свои голоса,    пусть ликуют селения, где обитает Кедар.Пусть обитатели Селы поют от радости;    пусть кричат они с горных вершин.
Пусть славят Господа,    воздают Ему хвалу на островах.
Выйдет Господь, как силач,    разожжет Свою ярость, как могучий воин;закричит, поднимет воинственный клич    и восторжествует над врагами.
– Долго молчал Я,    хранил спокойствие и сдерживался.Но теперь Я кричу, как роженица,    задыхаюсь и воздух ловлю.
Я опустошу холмы и горы    и иссушу все их травы;реки Я сделаю островами    и осушу пруды.
Я поведу слепых путями, которых они не знали,    по незнакомым стезям поведу их;тьму перед ними Я сделаю светом    и неровные места – гладкими.Вот что Я совершу для них,    Я их не брошу.
Но те, кто надеется на идолов,    кто говорит изваяниям: «Вы – наши боги»,будут изгнаны со страшным стыдом.
– Слушайте, глухие;    смотрите, слепые, чтобы видеть!
Кто слеп, кроме Моего слуги,    и глух, как Мой вестник, Мной посланный?Кто так слеп, как преданный Мне,    так слеп, как слуга Господень?
Ты видел многое, но не вникал;    твои уши были открыты, но ты не слышал.
Господу было угодно    ради Своей праведности    прославить и возвеличить Свой Закон.
Но народ этот разграблен и обобран,    все они пойманы в ямыили скрыты в темницах.    Стали они добычей,и некому их избавить,    сделали их наживой,и некому сказать: «Верни!»
Кто из вас вслушается в это,    вникнет и выслушает для будущего?
Кто отдал Иакова на разорение    и Израиль – грабителям?Не Господь ли,    против Которого мы грешили?Ведь они не шли по Его путям    и Закона Его не слушались.
И излил Он на них пылающий гнев    и жестокость войны:она окружила их пламенем,    а они не понимали;она испепеляла их,    а они не принимали это к сердцу.