Но ныне так говорит Господь,    сотворивший тебя, Иаков,создавший тебя, Израиль:    – Не бойся, ведь Я тебя искупил;    Я позвал тебя по имени – ты Мой.
Когда ты станешь переправляться через воды,    Я буду с тобой;когда будешь переправляться через реки,    они тебя не потопят.Когда ты пойдешь сквозь огонь,    не обожжешься;    пламя тебя не опалит.
Ведь Я – Господь, твой Бог,    Святой Израилев, твой Спаситель;в выкуп за тебя Я отдаю Египет,    Куш и Севу вместо тебя.
Так как ты драгоценен и славен    в Моих глазах,и Я люблю тебя,    то Я отдам за тебя людей    и народы – за твою жизнь.
Не бойся, ведь Я с тобой;    Я приведу с востока твоих детей    и соберу тебя с запада.
Северу скажу: «Отдай их!» –    и югу: «Не удерживай!»Ведите сыновей Моих издалека,    дочерей Моих с краев земли –
всякого, кто зовется Моим именем,    кого сотворил Я для славы Своей,кого Я создал и устроил.
Выводи тех, кто имеет глаза, но слеп,    кто имеет уши, но глух.
Пусть соберутся вместе все народы,    и сойдутся племена.Кто из них предсказал это    и объявил нам о минувших делах?Пусть представят свидетелей,    чтобы доказать свою правоту,чтобы другие услышали и сказали:    «Это правда».
А вы, – возвещает Господь, –    мои свидетелии слуга Мой, которого Я избрал,    чтобы вы узнали и поверили Мнеи познали, что это Я.    Не было Бога прежде Меня    и после Меня не будет.
Я, только Я – Господь,    и нет Спасителя, кроме Меня.
Я предрек, спас и возвестил,    и не было с вами чужого бога.Вы – свидетели Мои, –    возвещает Господь, –    в том, что Я – Бог;
да, с древних дней Я – Тот же.    От Моей руки не избавит никто.И кто отменит то, что Я совершу?
Так говорит Господь,    ваш Искупитель, Святой Израилев:– Ради вас Я пошлю воинов в Вавилон    и сокрушу их, превратив халдеев в беглецов,    и в плач обратится их ликующий крик.
Я – Господь, Святой ваш,    Творец Израиля, Царь ваш.
Так говорит Господь,    проложивший путь через море,    стезю – через бурные воды,
выведший колесницы и коней,    войско и подкрепления;полегли они вместе, не встанут уже,    погасли, потушены, как фитиль:
– Забудьте о прежнем;    о минувшем не размышляйте.
Вот, Я делаю новое!    Оно уже происходит –неужели не понимаете?    Я путь пролагаю в пустыне,    и реки – в земле безводной.
Славят Меня дикие звери,    шакалы и совы,потому что Я воду даю в пустыне,    и реки – в земле безводной,    чтобы пил Мой народ, Мой избранный,
народ, который Я создал для Себя,    чтобы он возвещал Мне хвалу.
Но ты, Иаков, не призывал Меня    ты устал от Меня, Израиль.
Ты не приносил Мне овец во всесожжение    и не чтил Меня жертвами.Я не обременял тебя, требуя хлебных приношений,    и Я не утомлял тебя просьбами о ладане.
Не покупал ты Мне благовонный тростник,    не насыщал Меня жиром жертв.Но ты обременял Меня своими грехами    и утомлял беззакониями.
Я, только Я заглаживаю твои преступления    ради Себя Самого;Я не вспомню больше твои грехи.
Напомни Мне, и будем судиться;изложи свое дело, чтобы оправдаться.
Твой праотец согрешил;твои посредники отступили от Меня.
За это Я осквернил служителей святилищаи обрек Иакова на гибель,    Израиль на поругание.