– Но ныне слушай, Иаков, слуга Мой,    Израиль, которого Я избрал.
Так говорит Господь – создавший тебя,    сотворивший тебя во чреве,Который тебе поможет:    Не бойся, Иаков, слуга Мой,    Ешурун, которого Я избрал.
Как Я изолью воду на жаждущую землю    и потоки на почву сухую,так Я изолью Моего Духа на твое семя    и благословение Мое на твое потомство.
Они будут расти, как трава на лугу,    как ивы при потоках вод.
Скажет один: «Я Господу принадлежу»,    а другой наречется именем Иаков;иной даже на руке напишет: «Господень» –    и примет имя Израиль.
Так говорит Господь,    Царь Израиля и Искупитель его,Господь Сил:    – Я – первый, и Я – последний;    кроме Меня нет Бога.
И кто Мне подобен?    Пусть он даст знать об этом.Пусть возвестит и изложит Мне все по порядку,    что произошло с тех пор,как я создал Мой древний народ,    и что произойдет в будущем –    пусть он предскажет грядущее.
Не дрожите, не бойтесь!    Разве Я издревле не возвещали не предсказывал вам все?    Вы – Мои свидетели.Разве кроме Меня есть Бог?    Нет другой скалы, ни одной не знаю.
Все, кто делает идолов, – ничтожества,    и вещи, которыми они дорожат,не приносят никакой пользы.    Их свидетели не видят и не понимают,    поэтому они будут опозорены.
Кто там делает бога и отливает идола,    который не может принести никакой пользы?
Все его приверженцы    непременно будут опозорены;ремесленники – всего лишь люди.    Пусть все они соберутся и встанут;они ужаснутся и будут опозорены.
Кузнец берет орудие    и работает на углях,обрабатывает болванку молотами    и кует его силой своих мышц.Кузнец становится голоден,    и силы его покидают,он не пьет воду и изнемогает.
Плотник измеряет меркойи размечает острым орудием,    он обтесывает его резцами и закругляет его.Он делает его по образу человека,    с человеческой красотой,чтобы поставить в капище.
Он рубит себе кедрыили выбирает кипарис или дуб    и позволяет ему расти среди деревьев леса;он сажает кедр, а дождь питает его.
Потом это идет на топливо.Часть его он берет и обогревается;    он разжигает огонь и печет хлеб.А из другой части он делает бога и поклоняется ему,    делает идола и простирается перед ним.
Половину дерева он сжигает    и готовит на нем пищу,жарит мясо и наедается досыта.    Он греется и говорит:«Я согрелся, почувствовал огонь».
А из того, что осталось, он делает бога, своего идола;он простирается перед ним и поклоняется ему.    Он молится ему и говорит:«Спаси меня, ведь ты мой бог!»
Они ничего не знают и ничего не понимают;их глаза закрыты, как и их умы,    и поэтому они не могут понять.
Никто не задумывается, нет ни знания,    ни понимания, чтобы сказать:«Половину этого я сжег, испек на углях лепешки,    зажарил мясо и поел.Стану ли я делать из остатка    омерзительную вещь?Стану ли поклоняться куску дерева?»
Он словно гоняется за пылью,обманутый разум сбил его с пути;    он не может спасти себя или сказать:«Разве то, что в моей правой руке, не ложь?»
– Помни об этом, Иаков,    ведь ты Мой слуга, Израиль,Я создал тебя, ты – Мой слуга;    не забуду тебя, Израиль.
Я развею твои беззакония, как тучу,    грехи твои – как утренний туман.Возвратись ко Мне,    ведь Я тебя искупил.
Пойте от радости, небеса,    ведь Господь совершил это;восклицайте, земные глубины!    Запевайте песню, горы, и лес,и все ваши деревья в лесу!    Ведь Господь искупил Иаковаи прославится в Израиле.
Так говорит Господь, твой Искупитель,    сотворивший тебя во чреве:– Я – Господь, сотворивший все,    один распростерший небеса    и Сам расстеливший землю;
Тот, Кто знамения лжепророков превращает в ничто    и гадателей оставляет в дураках,низлагает знание мудрых    и обращает его в нелепость;
Кто подтверждает слова Своих слуг    и исполняет предсказания Своих вестников;Кто говорит об Иерусалиме: «Он будет заселен»,    о городах Иудеи: «Они будут отстроены,    и развалины их Я восстановлю»;
Кто говорит водной бездне: «Высохни –    Я иссушу твои реки»;
Кто говорит о Кире: «Он – Мой пастух    и исполнит, что Мне угодно;он скажет об Иерусалиме: „Он будет отстроен“ –    и о храме: „Заложены будут твои основания“».