Так Господь говорит Своему помазаннику Киру,    которого Он держит за правую руку,чтобы смирить перед ним народы    и отобрать у царей их оружие,чтобы открыть перед ним двери,    ворота, что не затворятся:
– Я пойду пред тобой    и горы сровняю;разломаю бронзовые ворота    и сломаю железные засовы.
Я отдам тебе сокровища, спрятанные во тьме,    богатства, хранимые в тайниках,чтобы познал ты, что Я – Господь,    Бог Израиля, называющий тебя по имени.
Ради слуги Моего Иакова,    ради Израиля, избранного Моего,Я зову тебя по имени,    славное имя тебе дарую,    хотя ты Меня и не знаешь.
Я – Господь, и другого нет;    нет Бога кроме Меня.Я укреплю тебя,    хотя ты Меня и не знаешь,
чтобы от солнечного восхода    и до места его закатазнали, что нет никого, кроме Меня;    Я – Господь, и другого нет.
Я создаю свет и творю тьму,    даю благополучие и творю беду;Я, Господь, создаю все это.
Небеса, изливайте свыше праведность,    пусть хлынут ею облака.Пусть раскроется земля,    чтобы взошло спасение;пусть растет с ним и праведность.    Я, Господь, творю все это.
Горе тому, кто препирается со своим Создателем,    кто лишь черепок среди черепков земных!Скажет ли глина горшечнику:    «Что ты делаешь?»Скажет ли дело твое:    «Ты такой безрукий!»?
Горе тому, кто говорит своему отцу:    «Кого ты породил?» –или своей матери:    «Кого ты произвела на свет?»
Так говорит Господь,    Святой Израиля и Создатель его, о делах грядущих:– Вам ли спрашивать Меня о Моих детях    или указывать Мне в деле Моих рук?
Я создал землю    и сотворил на ней человека.Я Своими руками распростер небеса    и построил их звездное воинство.
Я воздвигну Кира в праведности;    все пути его сделаю ровными.Он отстроит город    и отпустит Моих пленников,но не за выкуп или подарки, –    говорит Господь Сил.
Так говорит Господь:– Богатство Египта, доход Куша    и севеяне, рослый народ,к тебе перейдут и будут твоими;    они последуют за тобой,придут к тебе в цепях.    Они поклонятся тебеи будут умолять тебя, говоря:    «Только с тобою Бог, и другого нет;кроме Него нет Бога».
Воистину, Ты – Бог сокровенный,    Бог Израиля, Спаситель.
Все, кто делает идолов, будут постыжены и опозорены;    в бесчестие отойдут они все вместе.
Но Господь спасет Израиль,    вечным спасением;    не постыдитесь и не опозоритесь вы во веки и веки.
Ведь так говорит Господь,    сотворивший небеса (Он – Бог,образовавший, создавший землю;    Он утвердил ее; не сотворил ее пустошью,но сотворил ее, чтобы она заселилась):    – Я – Господь, и другого нет.
Я говорил не в тайне,    не из земли тьмы;Я не говорил потомкам Иакова:    «Ищите Меня впустую».Я, Господь, говорю истину;    Я возвещаю правду.
Соберитесь и придите,    сойдитесь вместе, уцелевшие из народов.Невежды те, что носят идолов деревянных,    молятся богу, который не спасает.
Объявите и изложите свое дело;    пусть они совещаются вместе.Кто предсказал это издавна,    издревле кто возвестил?Разве не Я, Господь?    Нет Бога, кроме Меня,Бога праведного, Спасителя;    нет другого, кроме Меня.
Обратитесь ко Мне и будете спасены,    все края земли,    потому что Я – Бог, и другого нет.
Я поклялся Самим Собой,    в праведности из уст Моих вышлослово, которое не возвратится:    Преклонится предо Мной каждое колено.    Мною будет клясться каждый язык.
Будут говорить обо Мне: «Только в Господе    пребывают праведность и сила».Все, кто враждовал с Ним,    придут к Нему и устыдятся.
В Господе оправдаются и прославятся    все потомки Израиля.