Пал на колени Бел, склоняется Нево;    идолы их погружены на вьючных животных.То, что носили вы, нагружено    поклажей на усталых животных.
Вместе они все склоняются и падают на колени;    не в силах спасти поклажу,они сами идут в плен.
– Слушай Меня, дом Иакова,    все уцелевшие из дома Израиля,вы, кого Я принял от чрева    и носил с тех пор, как вы родились.
И до старости вашей, до седины,    это Я, Я буду заботиться о вас.Я вас создал и буду носить вас,    печься о вас и спасать.
С кем вы Меня сравните,    равным кому сочтете?Кому вы Меня уподобите,    чтобы сравниться нам?
Те, кто расточает золото из кошельков    и отвешивает на весах серебро –те нанимают плавильщика,    который делает из этого бога.Они простираются перед этим идолом    и поклоняются ему.
Они поднимают его на плечи и носят;    ставят его на место, и он стоит.С места своего он не двигается.    Пусть взывают к нему – не ответит;он не может спасти от беды.
Вспомните это и поразмыслите,    в памяти переберите, отступники.
Вспомните прежние дела, бывшие издревле;    Я – Бог, и другого нет,    Я – Бог, и нет Мне равного.
Я возвестил о конце изначала,    из древности – о грядущем.Я говорю: «Мой замысел устоит,    все, что угодно Мне – сделаю».
С востока зову Я хищную птицу,    из далекой страны –человека, исполнить Мой замысел.    То, что Я сказал, Я исполню;    то, что задумал, – сделаю.
Слушайте Меня, упрямые сердцем,    далекие от праведности:
Я приближаю Свою праведность,    недалека она;спасение Мое не замедлит.    Я дарую спасение Сионуи славу Мою – Израилю.