– Сойди, сядь в пыли,    девственная дочь Вавилона;сядь на землю, а не на трон,    дочь халдеев.Больше не назовут тебя    нежной и утонченной.
Возьми жернова, мели муку;    сними свое покрывало.Подбери свои юбки,    оголи свои ноги,переходи через реки.
Пусть обнажится твоя нагота,откроются взглядам твои срамные места.    Я отомщу, никого не пощажу.
Наш Искупитель – имя Его Господь Сил –    Святой Израиля.
– Сиди в молчании, ступай во тьму,    дочь халдеев;не назовут тебя больше    владычицей царств.
Разгневался Я на народ Мой    и унизил Свое наследие;Я отдал их в твои руки,    и ты не явила им милосердия.Даже на стариков    положила ты крайне тяжелое ярмо.
Ты сказала: «Вовеки пребуду владычицей!»    Но не задумалась,не подумала о том,    что может произойти.
Итак, послушай, искательница удовольствий,    живущая в безопасностии говорящая себе:    «Я, и нет никого другого.Никогда я не овдовею,    не познаю потери детей».
И то и другое постигнет тебя,    в мгновение, в один день –утрата детей и вдовство.    В полной мере постигнут они тебя,невзирая на множество твоих чародейств    и великую силу твоих заклинаний.
Ты полагалась на свое злодейство    и говорила: «Никто меня не видит».Твоя мудрость и знание    сбили тебя с толку,когда ты сказала себе:    «Я, и нет никого, кроме меня».
Придет к тебе беда,    и не будешь знать, как ее отвести.Обрушится на тебя несчастье,    и не отвратишь его выкупом.Внезапно постигнет тебя крушение,    которого ты не предвидишь.
Ну что ж, держись своих заклинаний    и множества своих чародейств,в которых ты с юности преуспела.    Может быть, получится,    может быть, ужас внушишь.
Многочисленные советы    лишь утомили тебя!Пусть встанут твои астрологи,    эти звездочеты, предсказывающие по новолуниям;    пусть спасут тебя от того, что тебя постигнет.
Вот, они как солома,    палит их огонь.Самих себя не могут спасти    от власти пламени.Это не угли, чтобы погреться,    не костер, чтобы посидеть перед ним!
Вот что они для тебя –    те, с кем трудилась ты,с кем торговала с юности!    Каждый из них бредет в свою сторону;спасти тебя некому.