– Слушай это, дом Иакова,    ты, кто зовется именем Израиляи ведет свой род от Иуды;    ты, кто клянется именем Господаи призывает Бога Израиля –    но не в истине и не в праведности;
ты, кто зовет себя жителем святого города    и полагается на Бога Израиля;    Господь Сил – Его имя.
Я предрекал минувшее заранее,    уста Мои возвещали его,и Я объявлял о нем;    затем внезапно Я действовал,    и все исполнялось.
Потому что знал Я, что ты упрям,    сухожилия шеи твоей – железные,    лоб твой – медный.
Поэтому Я и говорил тебе заранее,    прежде чем все исполнится,Я возвещал тебе, чтобы ты не сказал:    «Мои идолы сделали это;мои деревянные истуканы    и литые боги предначертали это».
Ты слышал об этом – взгляни же.    Неужели ты это не признаешь?Отныне и впредьЯ буду говорить тебе о новом,    о скрытом, тебе неведомом.
Это свершается сейчас, а не раньше;    до сегодняшнего дняты об этом не слышал,    и не сможешь сказать:«Да, я об этом знал».
Ты не слышал и не понимал;издревле не было ухо твое открыто.    Ведь Я знаю, как ты вероломен;ты с рождения был наречен отступником.
Ради Своего имени Я сдерживал гнев;ради славы Своей, Я удерживал его от тебя,    чтобы тебя не искоренить.
Вот, Я очистил тебя,    хотя и не как серебро;Я испытал тебя в печи страданий.
Ради Самого Себя, ради Самого СебяЯ делаю это.    Зачем Моему имени быть в поругании?Славы Своей не отдам другому.
– Слушай Меня, Иаков,    Израиль, призванный Мой!Я – это Я;    Я – первый, и Я – последний.
Моя рука заложила основания земли,    Моя правая рука распростерла небеса;когда Я призову их,    они вместе предстанут.
Соберитесь, вы все, и слушайте:    кто из идолов это предрек?Господь возлюбил его,    и он исполнит Его замысел о Вавилоне,    и он обратит Его руку на халдеев.
Я, Я сказал;    да, Я призвал Кира.Я его приведу,    и он преуспеет в деле своем.
Приблизьтесь ко Мне и слушайте!С самого начала Я говорил не в тайне;    с тех пор, как это началось, Я – там.И ныне Владыка Господь    послал Меня и Духа Своего.
Так говорит Господь,    твой Искупитель, Святой Израилев:– Я – Господь, Бог твой,    Тот, Кто учит тебя полезному,Тот, Кто ведет тебя по пути,    которым ты должен идти.
О, если бы ты внимал Моим повелениям,    твой мир стал бы как река,    твоя праведность – точно волны морские.
Твоих потомков было бы много, как песка,    твоих детей – как бессчетных песчинок;их имя не стерлось бы    и не исчезло бы предо Мной.
Уходите из Вавилона,    бегите от халдеев!Возвещайте об этом с криком радости,    объявляйте и распространяйте до краев земли:    «Господь искупил Своего слугу Иакова!»
Они не томились жаждой,    когда вел Он их через пустыни;из скалы источал Он им воду –    рассекал Он скалу, и струились воды.
– Но нет мира нечестивым, – говорит Господь.