– Слушайте Меня, острова;    внимайте, дальние народы!Господь призвал Меня, прежде чем Я родился;    Он дал Мне имя, когда Я был во чреве матери.
Он сделал уста Мои, как острый меч;    в тени руки Своей Он укрыл Меня;Он сделал Меня заостренной стрелой    и убрал Меня в Свой колчан.
Он сказал Мне: «Ты – Мой Слуга,    Израиль, в Тебе Я прославлюсь».
Но Я сказал: «Я трудился напрасно;    Я зря, впустую растратил силы.И все-таки Господь оправдает Меня,    и награда Моя – у Моего Бога».
И теперь говорит Господь,    Тот, Кто во чреве Меня сотворил,чтобы Я был Его Слугой,    чтобы вернуть к Нему Иаковаи собрать к Нему Израиль,    ведь Я славен в глазах Господних,    и Бог стал Моей силой.
Он говорит:    «Слишком мало для Тебябыть Моим Слугой,    восстановить роды Иаковаи возвратить уцелевших Израиля.    Я сделаю Тебя светом для язычников,чтобы спасение Мое достигло концов земли».
Так говорит Господь,Искупитель Израиля и Святой его,    глубоко презираемому, отвратительному для народа,Слуге властелинов:    – Цари увидят Тебя и встанут,вожди увидят Тебя и поклонятся,    ради Господа, Который верен,ради Святого Израиля, Который Тебя избрал.
Так говорит Господь:– В благоприятное время Я отвечу Тебе,    и в день спасения Я помогу Тебе;Я буду хранить Тебя    и сделаю Моим заветом с народом,чтобы восстановить страну    и раздать новым владельцам ее разоренные уделы;
чтобы сказать пленникам: «Выходите!» –    и тем, кто во тьме: «Вы свободны!»Они будут пастись возле дорог    и находить пастбища на голых холмах.
Они не будут ни голодать, ни жаждать;    не поразят их ни зной пустыни, ни солнце.Имеющий милость к ним будет вести их    и приведет к источникам вод.
Я превращу все горы Мои в дороги,    и пути Мои будут подняты.
Вот, идут они издалека –    кто с севера, кто с запада,кто из земли Асуан.
Кричите от радости, небеса,    ликуй, земля,запевайте песню, о горы!    Ведь Господь утешает Свой народи Своих страдальцев помилует.
Но Сион сказал:– Господь оставил меня,    Владыка обо мне забыл.
– Может ли мать забыть ребенка, что у ее груди,    и не пожалеть ребенка, которого она родила?Но даже если она забудет,    Я тебя не забуду!
Вот, Я начертал тебя    на ладонях Своих;стены твои всегда предо Мною.
Твои сыновья придут быстро,а те, кто тебя разрушал и разорял, удалятся.
Подними глаза и посмотри вокруг:все твои сыновья собрались и пришли к тебе.    Верно, как и то, что Я живу, –возвещает Господь, –    ты оденешься всеми ими,словно убранствами;    наденешь их, как невеста.
Пусть ты разрушена и опустошена,    и земля твоя разорена,но теперь ты станешь слишком тесна для твоих обитателей,    и пожиравшие тебя удалятся.
Ты еще услышишь, как скажут дети,    родившиеся у тебя после потери прежних:«Это место для нас слишком тесно;    дай нам больше земли, чтобы жить».
Тогда ты скажешь в сердце своем:    «Кто родил мне их?Я потеряла детей и была бесплодна;    я находилась в плену и была отвержена.Кто их вырастил?    Я осталась совсем одна,но они – откуда они?»
Так говорит Владыка Господь:– Вот, Я рукою дам знак народам    и подниму Свое знамя племенам.Они принесут твоих сыновей на руках    и твоих дочерей – на своих плечах.
Цари будут воспитателями твоих детей,    а царицы их кормилицами.Они будут кланяться перед тобой лицом до земли,    будут пыль лизать у твоих ног.Тогда ты узнаешь, что Я – Господь,    и те, кто надеется на Меня, не будут разочарованы.
Можно ли отнять добычу у сильных    или отбить пленников у жестокого?
Но так говорит Господь:– Да, добыча сильных будет отнята,    и пленники жестокого будут отбиты;Я буду состязаться с теми,    кто состязается с тобой,    и детей твоих Я спасу.
Я заставлю твоих притеснителей    есть свою плоть,они опьянеют от собственной крови,    как от вина.И узнают все люди,    что Я, Господь, – твой Спаситель,твой Искупитель, Могучий Иакова.