Я спою Любимому моему    песню о Его винограднике:Виноградник был у Любимого моего    на плодородном холме.
Он окопал его, от камней очистил    и засадил лучшими лозами.Он построил в нем сторожевую башню    и вытесал давильный пресс.Он ждал от него хороших ягод,    а тот принес дикие плоды.
– Теперь вы, жители Иерусалима и народ Иудеи,    рассудите Меня с Моим виноградником.
Что еще можно было сделать для него,    чего Я еще не сделал?Когда ждал Я хороших плодов,    почему он принес дикие?
Теперь Я скажу вам,    что Я сделаю с Моим виноградником:отниму у него ограду,    и он будет опустошен;разрушу его стену,    и он будет вытоптан.
Я сделаю его пустошью,    не будут его ни подрезать, ни вскапывать;зарастет он терновником и колючками.    Я повелю облакамне проливаться на него дождем.
Виноградник Господа Сил    есть дом Израиля,и народ Иудеи –    Его любимый сад.Он ждал правосудия, но увидел кровопролитие,    ждал праведности, но услышал горестный крик.
Горе вам, прибавляющие дом к дому    и поле к полю,пока не останется больше места,    словно на земле живете вы одни!
Господь Сил сказал мне вслух:– Большие дома будут опустошены,    прекрасные особняки останутся без жителей.
Виноградник в десять участков    принесет только бат вина,хомер семян – лишь ефу зерна.
Горе тем, кто встает ранним утром    и идет за хмельным питьем,кто до самого вечера    разгорячается вином!
На пирах у них арфы и лиры,    бубны, свирели, вино,но о делах Господа они не думают,    не вникают в деяния Его рук.
Поэтому мой народ пойдет в плен    из-за недостатка ведения;его знать умрет от голода,    его чернь будет томиться жаждой.
Расширится мир мертвых    и без меры разверзнет пасть;сойдет туда и знать, и чернь,    все крикуны и бражники.
Унижены будут люди,    смирится всякий,и глаза надменных потупятся.
Но Господь Сил Своим правосудием возвысится,святой Бог Своей праведностью явит Свою святость.
И овцы будут пастись, как на своих пастбищах,ягнята будут кормиться среди разоренных домов богачей.
Горе тем, кто обольщен грехом    и, словно впрягшись в повозку,    тянет за собой беззаконие.
Они говорят: «Пусть Бог поспешит,    пусть ускорит дело Свое,чтобы мы его увидели.    Пусть приблизится,пусть исполнится замысел Святого Израилева,    чтобы мы его узнали».
Горе тем, кто зовет зло добром,    а добро – злом,тьму считает светом,    а свет – тьмой,горькое считает сладким,    а сладкое – горьким.
Горе тем, кто мудр в своих глазах    и разумен сам пред собой.
Горе тем, кто доблестен пить вино    и силен смешивать крепкие напитки,
кто оправдывает виновного за взятку,    но лишает правосудия невиновного!
За это, как языки огня съедают солому,    и пламя пожирает сено,сгниют их корни,    и цветы их разлетятся, как прах;ведь они отвергли Закон Господа Сил,    и презрели слово Святого Израилева.
За это вспыхнет Господень гнев на Его народ;    Он поднимет руку Свою на них и поразит их.Вздрогнут горы,    и будут их трупы точно отбросы на улицах.Но и тогда гнев Его не отвратится,    и рука Его еще будет занесена.
Он поднимает знамя, призывая дальние народы,    свистом созывает тех, кто на краях земли.И вот, они идут –    быстро и стремительно.
Никто из них не устанет и не споткнется,    никто не задремлет и не заснет;ни пояс у них на бедрах не развяжется,    ни ремешок на сандалиях не лопнет.
Остры у них стрелы,    все луки у них туги.Кремню подобны копыта их коней,    урагану подобны колеса их колесниц.
Их рык точно львиный,    они ревут, как молодые львы;рычат, хватая добычу,    уносят ее, и никто не отнимет.
В тот день они взревут над добычей,    словно ревом моря.И если кто посмотрит на землю,    то увидит тьму и горе;и облака застят свет.