Так говорит Господь:– Где разводное письмо вашей матери,    с которым Я прочь ее отослал?Или кому из Своих кредиторов    продал Я вас?Из-за грехов своих были вы проданы;    из-за ваших преступлений    была отослана ваша мать.
Почему, когда Я приходил,    никого не было?Почему, когда Я звал,    никто не ответил?Разве Моя рука стала коротка,    чтобы давать вам искупление?Разве мало у Меня силы,    чтобы вас избавлять?Одним лишь укором иссушаю Я море    и пустыней делаю реки;рыба их гниет без воды    и умирает от жажды.
Я облекаю мраком небеса,    даю рубище в покров им.
– Владыка Господь дал Мне язык обучаемых,    чтобы Я знал, как уставшего поддержать словом.Утро за утром Он будит Меня,    будит ухо Мое,    чтобы Я слушал, как ученик.
Владыка Господь открыл Мне уши,    Я не противился,    назад Я не повернул.
Я подставил спину бьющим Меня,    щеки – тем, кто рвал Мне бороду;Я не прятал лицо    от насмешек и плевков.
Владыка Господь помогает Мне,    поэтому Я не стыжусь.Я сделал лицо Свое, как кремень,    и знаю: не постыжусь Я.
Близок Оправдывающий Меня.    Кто желает со Мной судиться?Встанем лицом к лицу!    Кто желает Меня обвинить?    Пусть подойдет ко Мне!
Владыка Господь – это Он помогает Мне.    Кто же Меня осудит?Они все износятся, словно одежда;    моль их поест.
Кто среди вас боится Господа    и слушается Его Слуги?Пусть тот, кто ходит во тьме    и не имеет света,возложит надежду на имя Господне    и положится на своего Бога.
Но вы все, зажигающие огонь,    запасающиеся факелами,ходите при свете своих огней,    с факелами, что вы разожгли!Вот что вы примете из Моей руки:    в мучениях будете лежать.