– Послушайте Меня, стремящиеся к правде    и ищущие Господа!Взгляните на скалу, из которой вы вытесаны,    и на каменоломню, из которой вы извлечены;
взгляните на Авраама, вашего отца,    и на Сарру, родившую вас.Когда Я призвал его, он был один,    но Я благословил его и умножил.
Так же Господь непременно утешит Сион,    утешит Он все его развалины;Он сделает пустыни его, как Эдем,    пустоши его, как Господень сад.Веселье и радость найдутся там,    благодарение и звуки песен.
Послушай Меня, народ Мой,    внимай Мне, Мое племя!От Меня выйдет Закон;    Мое правосудие станет светом для народов.
Мое избавление близится быстро,    спасение Мое уже в пути,Своей рукой Я установлю правосудие среди народов.    Будут ждать Меня острова    и на мышцу Мою надеяться.
Поднимите взгляд к небесам    и взгляните на землю внизу:небеса рассеются, как дым,    а земля износится, как одежда,и ее обитатели помрут, как комары.    Но Мое спасение будет вечным,    избавление Мое никогда не кончится.
Слушайте Меня, знающие правду,    народ, у которого в сердце Мой Закон:не бойтесь упреков людей,    не страшитесь их оскорблений.
Потому что моль поест их, как одежду,    черви пожрут их, словно шерсть.Но Мое избавление будет вечным,    спасение Мое – во все поколения.
Поднимись, поднимись,    облекись силой, мышца Господня!Поднимись, как в минувшие дни,    как в поколения древности.Разве не ты рассекла на куски Раава    и пронзила это чудовище?
Разве не ты иссушила море,    воды великой бездны,проложила дорогу в морских глубинах,    чтоб могли перейти искупленные?
Избавленные Господом вернутся    и с пением придут на Сион;их головы увенчает вечная радость.    Они обретут веселье и радость,а скорбь и вздохи исчезнут.
– Я, Я Утешитель ваш.    Кто ты, что боишься смертных,сыновей человека, которые вянут, как трава?
Ты забываешь Господа, своего Создателя,распростершего небеса    и заложившего основания земли,и живешь каждый день в постоянном страхе    из-за ярости притеснителя,который стремится к разрушению.    Но где же ярость притеснителя?
Скоро узники будут освобождены,    они не умрут в темницеи больше не будут нуждаться в хлебе.
Я – Господь, твой Бог,возмущающий море так, что волны его ревут;    Господь Сил – имя Мое.
Я вложил Мои слова в уста твои    и прикрыл тебя тенью Моей руки.Я простер небеса, положил основания земли    и сказал Сиону: «Ты – Мой народ».
Воспрянь, воспрянь,    встань, Иерусалим,испивший из Господней руки    чашу Его гнева,осушивший до самого дна    хмельную чашу.
Из всех рожденных им сыновей    некому было его вести;из всех взращенных им сыновей    некому было взять его за руку.
Постигла тебя двойная беда –    кто о тебе поплачет? –гибель и разорение, голод и меч –    кто может тебя утешить?
Твои сыновья обессилели;    лежат они на углах всех улиц,как антилопа в силках.    Они исполнены гнева Господняи ярости нашего Бога.
Поэтому выслушай это, страдалец,    не от вина опьяневший.
Так говорит Владыка, Господь твой,    твой Бог, защищающий Свой народ:– Вот, Я забрал из твоей руки чашу,    от которой ты опьянел;из чаши той, кубка Моего гнева,    ты больше пить не будешь.
Я отдам ее в руки твоих мучителей,    говоривших тебе:«Склонись, чтобы нам по тебе пройти».    И ты сделал спину свою как бы землею,улицей, чтобы ходить по ней.