Проснись, проснись, Сион,    облекись силой.Оденься в одежды великолепия,    Иерусалим, святой город.Необрезанный и нечистый    не войдут в тебя больше.
Отряхнись от пыли и поднимись;    сядь на престол, Иерусалим.Сними с шеи цепи,    пленная дочь Сиона.
Ведь так говорит Господь:– Даром вы были проданыи не за деньги будете искуплены.
Ведь так говорит Владыка Господь:– Вначале Мой народ пошел в Египет,    чтобы жить там;затем Ассирия притесняла его ни за что.
А теперь, что у Меня здесь? – возвещает Господь. –Мой народ забирается даром,    а правители его рыдают, –            возвещает Господь, –и весь день Мое имя постоянно бесчестится.
Поэтому Мой народ узнает Мое имя;в тот день они узнают, что Я – Тот же,    Кто сказал: «Вот Я».
Как прекрасны на горах    ноги тех, кто несет радостную весть,возвещая мир,    кто приносит добрые известия,возвещая спасение,    кто говорит Сиону:    «Твой Бог воцарился!»
Слушай! Стражи твои поднимают свои голоса    и вместе кричат от радости,потому что видят своими глазами,    как Господь возвращается на Сион.
Запевайте вместе песню радости,    развалины Иерусалима,так как Господь утешил Свой народ,    искупил Иерусалим.
Господь проявит силу Своей святой руки    на глазах у всех народов,и увидят все края земли    спасение нашего Бога.
Уходите, уходите, выходите оттуда!    Не прикасайтесь к нечистому!Выходите оттуда, очиститесь,    вы, кто носит сосуды Господни.
Но вы не в спешке уйдете    и не обратитесь в бегство,потому что Господь пойдет перед вами,    и Бог Израиля будет стражем позади вас.
– Вот, Слуга Мой будет преуспевать;    Он будет возвышен, вознесен и возвеличен.
Как много было дивившихся на Него –    так обезображено было Его лицо,что с трудом походило на человеческое,    а вид Его – на вид людской.
Но Он приведет в изумление множество народов,    и цари закроют из-за Него свои рты.То, что им не было сказано, они увидят сами,    и то, о чем прежде не слышали, они поймут.