Кто поверил слышанному от нас,    и кому открылась мышца Господня?
Он пророс перед Ним, как нежный побег    и как корень из сухой земли.Не было в Нем ни красы, ни величия,    чтобы нам смотреть на Него;не было в Его облике ничего,    что привлекло бы нас.
Он был презрен и отвергнут людьми,    человек скорбей,знакомый с недугом.    Как тот, от кого прячут лица,Он был презираем,    и мы ни во что не ставили Его.
Но Он взял на Себя наши немощи    и понес наши скорби.Мы же думали: разит Его Бог за грехи Его,    бьет Его – вот Он и мучается.
А Он был изранен за наши грехи,    сокрушаем за наши беззакония;Он понес наказание, чтобы мы получили мир,    и ранами Его мы исцелились.
Все мы, как овцы, сбились с пути,    каждый из нас пошел своей дорогой,но на Него Господь возложил    все грехи наши.
Он был угнетаем и мучим,    но уст Своих не открывал.Как ягненок, Он был веден на заклание,    и как овца перед стригущими безмолвна,    так и Он не открывал уст Своих.
Он был схвачен и несправедливо судим.    Кто может рассказать о Его потомках?Ведь Он был отторгнут от земли живых;    за преступления Моего народа был поражен.
Могилу Ему отвели с нечестивыми,    но Он был похоронен у богатого,потому что не совершал преступлений,    и в устах Его не было никакой лжи.
Но Господу было угодно сокрушить Его    и предать мучению.Когда же Его жизнь станет приношением за грех,    Он увидит Свое потомство и продлит Свои дни;    и свершится через Него воля Господня.
После страданий Своих    Он увидит свет и порадуется.Через познание Его    Мой праведный Слуга многих оправдает        и понесет их грехи.
Поэтому Я дам Ему удел с великими,    и добычу разделит Он с сильными,потому что жизнь Свою предал на смерть    и был причислен к преступникам,тогда как Он понес грех многих    и за преступников ходатайствовал.