– Ликуй, бесплодная, не рожавшая детей!    Запевай песню, кричи и ликуй,никогда не испытывавшая родовых мук,    потому что у покинутой женщины будет больше детей,чем у той, что имеет мужа, –            говорит Господь. –
Расширь место своего шатра,    натяни покрывала своих жилищ, не теснись;сделай длиннее веревки,    укрепи свои колья.
Ты распространишься направо и налево;    потомки твои завладеют народамии заселят покинутые города.
Не бойся, тебе не придется стыдиться;    не смущайся, тебя не постигнет бесчестие.Ты забудешь стыд своей юности    и не вспомнишь больше укора своего вдовства.
Потому что Создатель твой – муж твой;    Господь Сил Его имя,Святой Израилев – твой Искупитель;    Он зовется Богом всей земли.
Господь позовет тебя,    словно жену, оставленную и скорбящую духом,    словно жену, взятую в юности,которая была брошена, –    говорит Бог твой. –
На миг Я оставил тебя,    но с великой милостью Я приму тебя.
В порыве гнева на миг    Я скрыл от тебя лицо Мое,но в Своей вечной любви    Я помилую тебя, –говорит Господь, твой Искупитель. –
Для Меня это как в дни Ноя,    когда Я поклялся, что воды Нояне покроют больше земли.    И ныне поклялся Я не гневаться на тебя    и не укорять тебя больше.
Пусть поколеблются горы    и сдвинутся с места холмы –Моя любовь к тебе не поколеблется,    и Мой завет мира не двинется с места, –говорит милующий тебя Господь. –
О город-страдалец,    истерзанный бурями и не утешенный!Я отстрою тебя бирюзой,    и твои основания – сапфирами.
Зубцы твоих стен Я сделаю из рубинов,    ворота твои – из сверкающих драгоценностей,    все стены твои – из самоцветов.
Все твои сыновья будут научены Господом,    велико будет благополучие твоих сыновей.
Ты будешь утвержден в праведности:    будешь далек от угнетенияи не будешь бояться.    Ужас удалится и не подступит к тебе.
Если кто нападет на тебя,    то это будет не от Меня;кто нападет на тебя, тот тебе сдастся.
Вот, это Я сотворил кузнеца,    раздувающего угли в пламяи кующего оружие,    годное для своей цели,и Я сотворил разрушителя, чтобы губить.
Но никакое оружие, созданное против тебя, не будет успешно,и ты обличишь всякий язык, который тебя обвинит.    Таково наследие слуг Господа,и таково оправдание им от Меня, –            возвещает Господь.