– Эй, все, кто жаждет,    придите к водам;и те, у кого нет денег,    приходите, получайте еду и ешьте!Приходите, получайте вино и молоко    без денег, бесплатно!
Зачем тратить деньги на то, что не хлеб,    свои трудовые – на то, что не насыщает?Слушайте Меня внимательно и ешьте хорошее;    пусть душа ваша порадуется сытной пище.
Внимайте и приходите ко Мне;    слушайте, чтобы жива была душа ваша.Я заключу с вами вечный завет,    нетленную милость, обещанную Давиду.
Вот, Я сделал его свидетелем для народов,    вождем и повелителем народов.
Вот, ты призовешь народы, которых не знаешь,    и народы, не знающие тебя, устремятся к тебеиз-за Господа, твоего Бога,    Святого Израиля,потому что Он прославил тебя.
Ищите Господа, пока Его можно найти,    призывайте Его, пока Он близко.
Пусть нечестивый оставит свой путь    и злой человек – свои помыслы.Пусть обратится к Господу,    и Он его помилует,к нашему Богу,    потому что Он щедр на прощение.
– Мои мысли – не ваши мысли,    а пути ваши – не Мои пути, –            возвещает Господь. –
Как небо выше земли,    так Мои пути выше ваших путей,    и Мои мысли выше ваших мыслей.
Как дождь и снег нисходят с небес    и не возвращаются, не напоив землю,но делают ее способной рождать и произращать,    чтобы она дала сеятелю зерно        и едоку хлеб,
так и слово Мое,    что исходит из Моих уст:оно не вернется ко Мне напрасным,    но совершит то, чего Я хочу,и достигнет того,    для чего Я его посылал.
Вы выйдете в радости,    проводят вас с миром.Горы и холмы запоют перед вами песню,    а все деревья в поле будут рукоплескать.
Вместо терновника вырастет кипарис,    а вместо колючек – мирт.И будет это для славы Господа,    знамением вечным, неистребимым.