Так говорит Господь:– Храните правосудие    и творите правду,потому что скоро придет спасение Мое,    и откроется Моя правда.
Блажен человек, поступающий так,    крепко этого держащийся,хранящий субботу, не оскверняя ее,    и удерживающий руку, чтобы не делать никакого зла.
Пусть никто из чужеземцев,    присоединившихся к Господу, не говорит:    «Господь непременно отделит меняот Своего народа».    Пусть ни один евнух не сетует:«Я – только засохшее дерево».
Ведь так говорит Господь:– Евнухам, хранящим Мои субботы,    избирающим то, что Мне угодно,и крепко держащимся завета со Мною,
Я дам в Моем храме и его стенахпамятный знак и имя,    и это будет лучше, чем иметь сыновей с дочерьми;Я дам им вечное имя,    которое не исчезнет.
А чужеземцев, присоединившимся к Господу,    чтобы служить Ему,любить имя Господне    и поклоняться Ему,всех, хранящих субботу, не оскверняя ее,    и крепко держащихся завета со Мною,
Я приведу на Мою святую гору    и дарую им радость в Моем доме молитвы.Их всесожжения и жертвы    будут приняты на Моем жертвеннике;потому что дом Мой будет назван    домом молитвы для всех народов.
Так возвещает Владыка Господь,    собирающий изгнанников Израиля:– Я соберу к ним еще и других,    кроме тех, кто уже собран.
Идите, все звери полевые,    идите и ешьте, все звери лесные!
Стражи Израиля слепы,    все они невежды;все они – псы немые,    лаять не могут;они лежат и дремлют,    они любят спать.
Псы они ненасытные,    им никогда не наесться вдоволь.Они пастухи безрассудные;    каждый глядит в свою сторону,    всякий ищет своей наживы.
«Приходите, – кричат, – я вина достану!    Напьемся хмельным питьем!А завтра будет все как сегодня    или даже еще лучше».