Праведные гибнут,    и никто не принимает этого к сердцу;благочестивые забираются,    и никто не понимает,что праведные забираются    от грядущей беды.
Те, кто ходит в правде,    вступают в покой;в смерти они находят успокоение.
– А вы – подойдите сюда, сыновья чародейки,    потомки развратника и блудницы!
Над кем вы глумитесь?    Кому вы скалите зубыи показываете язык?    Разве вы не дети отступничества,    не порождение лжи?
Вы разжигаетесь похотью среди дубов    и под каждым тенистым деревом;своих детей вы приносите в жертву при ручьях    и под нависающими утесами.
Среди гладких камней из ручьев – твоя доля;    они, они – твой жребий.Ты им возливала жертвенные возлияния    и приносила хлебные приношения.    Могу ли Я спокойно смотреть на все это?
На высокой и величественной горе    ты ставишь свою постель    и восходишь туда приносить свои жертвы.
За дверями своими, за их косяками,    ты поставила свои символы.Оставляя Меня, ты открыла свою постель,    забралась на нее, расстелила ее широко,заключила союз с теми, чьи постели ты любишь,    и глазела на их наготу.
Ты ходила к Молоху с ароматным маслом    и умножала свои благовония.Ты отправляла послов вдаль    и сама спускалась в мир мертвых!
Ты уставала от долгого пути твоего,    но не говорила: «Это бессмысленно».Ты находила новые силы    и не изнемогала.
Кого ты так боялась и страшилась,    что лгала Мне,не помнила обо Мне    и в сердце не размышляла?Не оттого ли, что Я долго молчал,    ты не боишься Меня?
Я разоблачу твою праведность и твои дела,    и они тебе не помогут.
Когда ты будешь кричать о помощи,    пусть спасает тебя твое сборище идолов!Ветер их унесет,    дуновение развеет.Но сделавший Меня своим прибежищем,    унаследует землюи будет владеть Моей святой горой.
И будет сказано:«Прокладывайте, прокладывайте, готовьте путь!    Убирайте препятствия с пути Моего народа!»
Потому что так говорит Высокий и Превознесенный,    Живущий вечно, Чье имя – Святой:– Я живу на святой высоте,    но также и с теми, кто сокрушен и смирен духом:чтобы оживлять дух смиренных    и оживлять сердца сокрушенных.
Не вовеки буду Я обвинять    и не всегда буду гневаться,иначе изнемог бы предо Мною человеческий дух –    дыхание человеческое, созданное Мною.
Я был разгневан их греховной корыстью,    Я наказывал их и в гневе скрывал Свое лицо,    но они снова возвращались на свой путь.
Я видел их пути, но Я все равно исцелю их;    Я буду вести их и утешать,
вкладывая хвалу в уста плакальщиков Израиля.    Мир, мир дальним и ближним, –говорит Господь. – Я исцелю их.
Но нечестивые подобны бурному морю,    которому нет покоя,чьи волны выбрасывают ил и грязь.
– Нет мира нечестивым, – говорит мой Бог.