– Выкрикивай громко, не сдерживайся;    возвысь свой голос, подобно рогу.Возвести Моему народу об их отступничестве,    дому Иакова – об их грехах.
День за днем они ищут Меня    и желают знать Мои пути,словно народ, что творит правду    и не оставляет повелений своего Бога.Они просят у Меня справедливых решений    и желают приблизиться к Богу.
«Зачем же мы постились, – говорят они, –    если Ты не видел?Зачем мы смиряли себя,    если Ты и не заметил?»Но в день своего поста вы служите своей выгоде    и притесняете работников своих.
Пост ваш заканчивается ссорами, распрями    и жестокими побоями.Пока вы так поститесь, и не ждите,    что ваш голос будет услышан в высотах.
Разве такой пост Я избрал,    день, когда человек лишь смиряет себя?Разве он для того, чтобы клонить свою голову, как камыш,    и лежать в рубище и пепле?Это ли вы назовете постом,    днем, угодным Господу?
Вот пост, который Я избрал:    сними оковы неправдыи развяжи узы бремени,    чтобы освободить угнетенныхи сломать всякое ярмо.
Не в том ли он,чтобы ты поделился едой с голодным    и дал пристанище бедному скитальцу;видя нагого, одел его,    и не отворачивался от родственника?
Тогда воссияет твой свет, как заря,    и быстро придет твое исцеление;Твоя праведность пойдет пред тобою,    и слава Господня защитит тебя с тыла.
Тогда воззовешь ты – и Господь отзовется;    позовешь на помощь – и Он ответит:«Я здесь».Если покончишь с ярмом угнетения,    прекратишь показывать пальцем и оскорблять,
предложишь свою пищу голодному    и насытишь страдальца,тогда воссияет во тьме твой свет,    и мрак твой станет как полдень.
И Господь всегда будет вести тебя;    Он насытит тебя в безводных местахи укрепит твои кости.    Ты будешь как орошаемый сад,    как источник, чьи воды не иссякают.
Отстроятся твои древние развалины,    и поднимутся прежние основания;назовут тебя восстановителем стен    и возобновителем жилых улиц.
Если удержишь свои ноги от нарушения субботы    и не будешь искать своей выгоды в Мой святой день,если будешь называть субботу радостью    и чтимым, святым днем Господа,если будешь чтить ее, не заботясь о собственных делах,    не служа своей выгоде и не пустословя, –
тогда ты найдешь свою радость в Господе,    и Я пронесу тебя по высотам землии дам вкусить от наследия твоего предка Иакова.            Так сказали уста Господни.