О нет, не коротка рука Господня, чтобы спасать,    и не туго ухо Его, чтобы слышать.
Но ваши беззакония отделили вас от Бога;    грехи ваши скрыли от вас лицо Его,    так что Он не слышит.
Руки ваши запятнаны кровью,    пальцы ваши – грехом.Уста ваши произносят ложь,    и язык ваш бормочет греховное.
Никто не взывает к справедливости,    никто не защищает своего дела честно.Они полагаются на пустые доводы и говорят ложь;    зачинают несчастье и порождают грех.
Они высиживают змеиные яйца    и ткут паутину.Всякий, кто поест их яиц, умрет,    а из раздавленного выползет гадюка.
В их паутину нельзя одеться;    они не могут покрыть себя тем, что делают.Дела их – дела злые,    и в руках их – насилие.
Их ноги спешат ко греху;    быстры на пролитие невинной крови.Мысли их – мысли злые;    где они прошли – там опустошение и гибель.
Им неизвестен путь к миру;    нет правосудия на их стезях.Дороги свои они искривили,    никто из идущих по ним не знает мира.
Поэтому правосудие далеко от нас,    и праведность нас не достигает.Ждем мы света, но все во тьме,    сияния – но ходим во мраке.
Как слепые, мы идем вдоль стены на ощупь,    нащупываем путь, как люди без глаз.В полдень мы спотыкаемся, словно в сумерки;    среди сильных мы – как мертвые.
Все мы ревем, как медведи,    мы жалобно стонем, как голуби.Мы ждем правосудия, но не находим,    избавления – но оно далеко.
Преступления наши    многочисленны пред Тобой,и грехи наши нас обличают.    Наши преступления всегда с нами,    и наши беззакония мы признаем:
отступничество и ложь перед Господом,    отказ следовать нашему Богу,призыв к угнетению и мятежу,    слова лжи, зачатой в наших сердцах.
Итак, справедливость оттеснена назад,    и праведность встала поодаль.Истина споткнулась на улицах,    честность войти не может.
Истины не стало,    и всякий отворачивающийся от зла делается добычей.Господь посмотрел, и было Ему неугодно,    что нет справедливости.
Он увидел, что нет никого,    и был потрясен, что вступиться некому.Тогда рука Его принесла Ему победу,    и Его праведность поддержала Его.
Он надел праведность, как броню,    и на голову – шлем спасения;Он оделся в одежды мщения    и, как в плащ, завернулся в ярость.
По делам их воздаст Он:    гнев – врагам и возмездие – Своим неприятелям;    Он воздаст островам по заслугам.
На западе люди будут бояться имени Господа,    и на востоке они будут чтить Его славу,потому что придет Он, как бушующая река,    гонимая Господним вихрем.
– Искупитель придет на Сион,    к тем в Иакове, кто раскается в грехах, –            возвещает Господь.
– Что до Меня, то вот Мой завет с ними, – говорит Господь. – Мой Дух на тебе, и слова, которые Я вложил в твои уста, не сойдут ни с твоих уст, ни с уст твоих детей, ни с уст их потомков отныне и вовеки, – говорит Господь.