В год смерти царя Уззии я видел Владыку, сидящего на престоле, высоком и превознесенном, и края Его одеяния наполняли храм.
Над Ним парили серафимы, и у каждого было по шесть крыльев: двумя крыльями они закрывали свои лица, двумя закрывали ноги и двумя летали.
Они восклицали друг другу:– Свят, свят, свят Господь Сил;    вся земля полна Его славы!
От звука их голосов дрогнули косяки дверей, и храм наполнился дымом.
И тогда я воскликнул:– Горе мне! Я погиб! Я человек с нечистыми устами, и живу среди народа с нечистыми устами, а глаза мои видели Царя, Господа Сил.
Тогда один из серафимов подлетел ко мне, держа горящий уголь, который он взял щипцами с жертвенника.
Он коснулся им моих уст и сказал:– Вот, это прикоснулось к твоим устам; твоя вина снята, и твой грех очищен.
Затем я услышал голос Владыки, говорящего:– Кого Мне послать? И кто пойдет для Нас?И я сказал:– Вот я. Пошли меня!
Он сказал:– Пойди и скажи этому народу:«Слушать слушайте, но не понимайте,    смотреть смотрите, но не разумейте».
Ожесточи сердце этого народа,    закрой их уши    и сомкни им глаза,чтобы они не смогли увидеть глазами,    услышать ушами    и понять сердцем,чтобы не обратились и не получили исцеление.
Тогда я спросил:– Надолго ли это, Владыка?И Он ответил:– Пока города не лягут руинами    и не останутся без жителей;пока дома не будут брошены,    и поля не будут опустошены и разграблены;
пока Господь не изгонит всех,    и страна не будет совершенно заброшена.
И пусть в ней останется десятая часть ее жителей,    она будет снова опустошена.Но как от теревинфа и от дуба    остается корень, когда их срубят,так и святое семя будет ей корнем.