– Встань, воссияй, так как свет твой пришел,    и слава Господня уже восходит над тобою.
Вот, мрак покроет землю,    и тьма – народы,но над тобою взойдет Господь,    и слава Его явится над тобою.
Народы придут к твоему свету,    и цари – к сиянию твоей зари.
Подними взгляд и оглянись вокруг:    все они собираются и идут к тебе;твои сыновья придут издалека,    твоих дочерей будут нести к тебе на руках.
Тогда ты посмотришь и воссияешь;    твое сердце будет трепетать и ликовать.Сокровища моря к тебе принесут,    к тебе придут богатства народов.
Караваны верблюдов покроют твою землю,    караваны молодых верблюдов из Мадиана и Ефы.И все из Шевы придут,    принесут золото и ладан    и возвестят славу Господа.
К тебе соберут все стада Кедара,    послужат тебе бараны Невайота:они будут приятной жертвой на жертвеннике Моем,    и прославлю Я прекрасный дом Мой.
Кто они, летящие, как облака,    как голуби в свои гнезда?
Ждут Меня острова;    первыми плывут таршишские корабли,везущие издали твоих сыновей,    вместе с их серебром и золотом,во славу Господа, твоего Бога,    Святого Израиля,потому что Он прославил тебя.
Чужеземцы отстроят твои стены,    и цари их будут тебе служить.Хотя Я в гневе тебя поразил,    но в благоволении Моем Я помилую тебя.
Ворота твои будут всегда открыты,    закрываться не будут ни днем, ни ночью,чтобы народы могли приносить тебе свои богатства,    и царей их вели бы в шествии.
Потому что погибнет народ или царство,    что не станет тебе служить;до конца истребятся такие народы.
Слава Ливана придет к тебе –    кипарис, платан и сосна,чтобы украсить место Моего святилища –    Мое подножие, которое Я прославлю.
Сыновья твоих притеснителей придут к тебе на поклон;    все, презиравшие тебя, поклонятся тебе в ноги.И Я назову тебя Городом Господним,    Сионом Святого Израилева.
Пусть был ты покинут и ненавидим,    и никто через тебя не проходил, –Я навеки тебя возвеличу,    сделаю радостью для всех поколений.
Будешь ты пить молоко народов    и царственной грудью будешь вскормлен.Тогда ты узнаешь, что Я, Господь, – твой Спаситель,    твой Искупитель, Могучий Иакова.
Вместо бронзы Я доставлю тебе золото    и серебро вместо железа.Вместо дерева – бронзу,    вместо камней – железо.Твоим надсмотрщиком Я сделаю мир    и твоим надзирателем – праведность.
Насилия больше не будет слышно в твоей земле,    ни гибели, ни разорения – в твоих границах.Ты назовешь свои стены Спасением    и ворота свои – Хвалой.
Солнце уже не будет твоим светом дневным,    и сияние луны не будет светить тебе,но Господь станет твоим светом навсегда,    Бог твой будет славой твоей.
Солнце твое уже не закатится,    и луна твоя больше не будет ущербной;Господь будет твоим вечным светом,    и кончатся дни твоей скорби.
Тогда все в народе твоем будут праведниками    и овладеют землей навеки.Они – побег, который Я посадил,    дело рук Моих,чтобы явить славу Мою.
Меньший из них станет тысячью,младший – могучим народом.    Когда наступит время,Я – Господь, быстро совершу это.