– Дух Владыки Господа на Мне,    потому что Господь помазал Меня    возвещать бедным Радостную Весть.Он послал Меня исцелять сокрушенных сердцем,    провозглашать свободу пленникам    и узникам – освобождение из темницы,
возвещать год Господней милости    и день возмездия нашего Бога,    утешать всех скорбящих
и позаботиться о горюющих на Сионе –    дать им венок красоты вместо пепла,масло радости вместо скорби    и одежду славы вместо духа отчаяния.И назовут их дубами праведности,    насажденными Господом,чтобы явить Его славу.
Они отстроят вековые развалины,    восстановят места, разрушенные в древности,обновят разрушенные города,    что лежали в запустении многие поколения.
Чужеземцы будут пасти ваши стада;    иноземцы будут трудиться    на полях ваших и в виноградниках.
И вы назоветесь священниками Господа,    назовут вас служителями нашего Бога.Вы будете есть богатства народов    и хвалиться их сокровищами.
За свой прошлый стыд народ Мой получит двойную долю,    вместо позора они возрадуются о своем уделе;они получат в удел двойную долю своей земли,    и будет им вечная радость.
– Я, Господь, люблю справедливость    и ненавижу грабительство со злодейством.По верности Моей Я награжу их    и заключу с ними вечный завет.
Их потомки будут известны среди народов,    и потомство их – среди племен.Все, кто увидит их, поймут,    что они – народ, благословенный Господом.
Я ликую о Господе;    моя душа торжествует о Боге моем,потому что Он облек меня в одеяния спасения    и одел меня в одежды праведности.Я – словно жених, украшенный венком,    словно невеста, украшенная драгоценностями.
Как почва выводит свои побеги    и как сад произращает семена,так взрастит Владыка Господь перед всеми народами    праведность и хвалу.