Ради Сиона не буду молчать,    ради Иерусалима не успокоюсь,пока его праведность не воссияет, как заря,    и его спасение – как факел пылающий.
Народы увидят твою праведность,    и все цари – твою славу.Ты назовешься новым именем,    которое нарекут Господни уста.
Ты будешь венком славы в руке Господней,    царским венцом в руке твоего Бога.
Не будут уже называть тебя «Брошенной»,    и землю твою называть «Разоренной»,но будешь названа «Моя радость в ней»,    а земля твоя – «Замужней»,потому что ты будешь отрадой Господу,    и земля твоя будет замужней.
Как юноша женится на девушке,    так сыновья твои женятся на тебе;как радуется о невесте жених,    так твой Бог будет радоваться о тебе.
– Я поставил стражей на стенах твоих, Иерусалим;    не умолкнут они ни днем, ни ночью.О вы, напоминающие Господу,    не переставайте!
И не давайте Ему покоя,    пока не упрочит Он Иерусалим,пока не прославит его по всей земле.
Поклялся Господь правой рукой,    рукой Своей могучей:– Впредь не отдам твое зерно    в пищу твоим врагам,и чужеземцы больше не будут пить твое вино,    над которым ты трудился;
но те, кто жнут, будут есть    и Господа славить,и те, кто собирает виноград,    будут пить виново дворах Моего святилища.
Проходите, проходите через ворота!    Готовьте народу путь.Прокладывайте, прокладывайте путь!    Уберите камни!Поднимите народам знамя!
Господь объявил до края земли:    – Скажите дочери Сиона:«Вот, идет твой Спаситель!    С Ним награда Его,и Его воздаяние сопровождает Его!»
Они назовутся Святым Народоми Господними Искупленными;    а тебя назовут Взысканным,Неоставленным Городом.