– Кто Это идет из Эдома,    из Боцры в одеяниях красного цвета?Кто Это, одетый так великолепно,    выступающий в величии Своей силы?– Это Я, возвещающий оправдание,    имеющий силу спасать.
– Почему одежды Твои красны,    как у топчущих виноград в давильне?
– Я топтал в давильне один;    никого из народов со Мною не было.Я топтал их в Своем гневе,    попирал их в негодовании.И брызгала их кровь Мне на одежды,    и Я запятнал все Мое одеяние,
потому что день возмездия был в Моем сердце,    и настал год Моего искупительного труда.
Я посмотрел, но помощника не было,    был потрясен, что никто не помог.Тогда рука Моя принесла Мне победу,    и негодование Мое Меня поддержало.
Я топтал народы в Своем гневе;    в Своем негодовании напоил ихи вылил их кровь на землю.
Вспомню о милостях Господних,    о славных Господних делах,обо всем, что Он для нас совершил;    вспомню о великодушии Его к дому Израиля,что явил Он по милосердию Своему    и по великой Своей любви.
Он сказал: «Несомненно, они – Мой народ,    сыновья, которые Мне не солгут» –    и стал их Спасителем.
Во всех их горестях Он горевал вместе с ними,    и Ангел Его присутствия спасал их.По любви Своей и милости Он их искупил,    поднял их и носил    во все древние дни.
Но они восстали    и огорчили Святого Духа Его.И Он стал им врагом,    и Сам воевал с ними.
Тогда народ Его вспомнил древние дни,    дни Моисея:«Где Тот, Кто вывел их из моря    вместе с пастухом Своего стада?Где Тот, Кто вложил в него    Своего Святого Духа,
Тот, Чья славная длань была с Моисеем,    Кто разделил перед ними воды,чтобы добыть Себе вечную славу,
Кто через бездны вел их?Словно конь в степи,    не спотыкались они;
словно стадо, что спускается в долину,    они получили покой от Духа Господня».Так вел Ты народ Свой,    чтобы прославить имя Свое.
Посмотри вниз с небес,    взгляни из Своего святого и славного жилища!Где Твои ревность и мощь?    Твои сострадание и милость от нас удалились.
Но Ты же Отец наш;    пусть не знает нас Авраам    и не признает Израиль,Ты, о Господь, наш Отец,    наш Искупитель – вот Твое имя издревле.
Зачем, Господи, Ты сводишь нас с Твоих путей    и ожесточаешь наши сердца, чтобы мы Тебя не боялись?Обратись ради слуг Твоих,    ради этих родов – наследия Твоего.
Недолгое время владел святой народ Твой    Твоим святилищем –ныне наши враги его растоптали.
Мы уподобились тем,над кем Ты никогда не правил,    тем, кто не звался Твоим именем.