О, если бы Ты разорвал небеса и сошел,    чтобы задрожали бы перед Тобой горы –
так огонь зажигает хворост    и заставляет бурлить воду.Сойди, чтобы сделать имя Свое    известным Своим врагам,    и тогда содрогнулись бы перед Тобой народы!
Когда Ты творил устрашающие дела,    которых мы не ждали,    Ты спускался, и горы тряслись пред Тобой.
С древних времен никто не слышал,    никакое ухо не внимало,никакой глаз не видел другого Бога, кроме Тебя,    действующего для тех, кто Его ждет.
Ты встречаешь тех, кто с радостью творит Твою правду,    кто помнит о Твоих путях.Но мы согрешили и Ты прогневался;    долго мы держались за свои грехи.    Будем ли мы избавлены?
Все мы стали как нечистый;    все наши праведные дела – как запачканная одежда.Все мы вянем, как лист,    и грехи наши, точно ветер, уносят нас прочь.
Никто не призывает Твоего имени    и не хочет держаться за Тебя.Поэтому Ты скрыл от нас Свое лицо    и отдал нас в руки наших грехов.
И все-таки, о Господь, Ты – наш Отец;    мы – глина, а Ты – наш горшечник;    все мы – дело Твоих рук.
Не гневайся, Господи, без меры,    не вспоминай наших грехов вовеки.О, взгляни на нас, молим Тебя,    ведь все мы – народ Твой.
Твои священные города стали пустыней,    даже Сион – пустыня,    Иерусалим – разоренное место.
Наш святой и славный храм,    где наши предки возносили Тебе хвалу,сожжен огнем, и все, чем мы дорожили,    лежит в развалинах.
И после всего этого, Господи,    Ты будешь удерживаться?Ты будешь хранить молчание    и наказывать нас без меры?