– Я открылся тем, кто не спрашивал Меня;    Я найден теми, кто не искал Меня.Народу, не призывавшему Мое имя,    Я сказал: «Я здесь, Я здесь».
Весь день Я простирал руки Мои    к народу упрямому,что ходит путями недобрыми,    по собственным умыслам –
к народу, что постоянно оскорбляет Меня    прямо в лицо,принося жертвы в садах    и возжигая благовония на кирпичных жертвенниках;
что сидит в гробницах    и ночи проводит в тайных местах;что ест свинину и держит в горшках похлебку из нечистого мяса;
что говорит: «Держись подальше, не приближайся ко мне;я для тебя слишком свят».    Они – как дым для Моих ноздрей,огонь, что горит весь день.
Вот что написано предо Мной:    не смолчу, но воздам сполна,    сполна Я воздам им
и за ваши грехи, и за грехи ваших отцов, –    говорит Господь. –Так как они возжигали благовония на горах    и оскорбляли Меня на холмах,Я отмерю им полную плату    за прежние их дела.
Так говорит Господь:– Когда в виноградной грозди еще остается сок,    тогда говорят: «Не губи ее,в ней еще есть польза»,    так поступлю и Я ради Моих слуг:    всех Я не погублю.
Я произведу потомков от Иакова,    и от Иуды – тех, кто будет владеть Моими горами;унаследует их Мой избранный народ,    будут там жить Мои слуги.
Шарон станет пастбищем для овец,    а долина Ахор – местом отдыха для воловнарода Моего, который Меня взыскал.
Но вас, оставляющих Господа,    забывающих Мою святую гору,накрывающих стол для Гада, божества удачи,    наполняющих приправленным вином чаши    для Мени, божества судьбы, –
вас обреку Я мечу;    все вы пойдете на бойню,потому что Я звал, а вы не отвечали,    Я говорил, а вы не слушали.Вы творили зло у Меня на глазах    и предпочли то, что Мне неугодно.
Поэтому так говорит Владыка Господь:– Слуги Мои будут есть,    а вы будете голодать;слуги Мои будут пить,    а вы будете жаждать;
слуги Мои будут радоваться,    а вы будете постыжены;слуги Мои будут петь от радости в сердце,    а вы будете кричать от сердечных мук    и стенать от сокрушения духа.
Имя свое вы оставите Моим избранным,    чтобы те использовали его как проклятие;Владыка Господь предаст вас смерти,    но слугам Своим даст Он другое имя.
Всякий в стране, призывающий благословение на себя,    Богом истины будет благословляться;всякий в стране, приносящий клятву,    Богом истины будет клясться.Прежние горести позабудутся    и скроются с Моих глаз.
– Вот, Я творю новое небо и новую землю;    не пребудет в памяти прежнее    и на ум не придет.
Радуйтесь же и ликуйте вовеки о том,    что Я творю!Я сделаю Иерусалим местом ликования,    а народ его наполню радостью!
Сам Я возликую об Иерусалиме    и возрадуюсь о Моем народе.Звуков плача и вопля    не будет в нем больше слышно.
Никогда больше в нем не будет младенца,    что жил бы лишь несколько дней,или старца, что не проживал бы свой век целиком;    тот, кто умрет столетним,будет считаться юношей,    а кто не достигнет ста лет,    будет считаться проклятым.
Они будут строить дома и жить в них,    сажать виноградники и есть их плоды.
Не будут они больше строить дома,    чтобы жил в них другой,не будут более сажать,    чтобы другой ел.Потому что дни Моего народа    сравняются с днями дерева:избранные Мои будут наслаждаться    плодами своего труда.
Они не будут трудиться напрасно    и рожать детей на беду;они будут народом, благословенным Господом –    они и с ними их потомки.
Прежде чем воззовут они, Я отвечу;    пока еще будут говорить, Я услышу.
Волк и ягненок будут кормиться вместе,    и лев, как вол, будет есть сено,а для змеи пыль будет пищей.    Не будут ни вредить, ни разрушатьна всей святой горе Моей, –            говорит Господь.