Так говорит Господь:– Небеса – престол Мой,    и земля – подножие ног Моих!Какой вы можете построить Мне дом?    Где может быть место отдыха для Меня?
Все это сотворено Моей рукой,    и так все это появилось, –            возвещает Господь. –Вот кем Я дорожу:    тем, кто кроток и сокрушен духоми трепещет перед словом Моим.
Режущий в жертву быка –как убивающий человека;    приносящий в жертву ягненка –как ломающий шею псу;    представляющий хлебное приношение –как приносящий свиную кровь,    и приносящий в памятную жертву ладан –как тот, кто молится идолу.    Они сами избрали свои пути,и мерзости их им приятны.
Что ж, и Я изберу суровое наказание для нихи наведу на них то, чего они боятся.    Когда Я звал, никто не ответил,когда Я говорил, никто не слушал.    Они делали злое в Моих глазахи избрали неугодное Мне.
Слушайте слово Господне,    трепещущие перед Его словом:– Ваши братья, которые вас ненавидят    и изгоняют за имя Мое, сказали:«Пусть Господь явит Себя в славе,    а мы посмотрим на вашу радость!»Но они будут опозорены.
Вот, шум из города,шум из храма – шум от того,    что Господь воздает врагам Своим по заслугам!
Еще не мучилась родами,    а уже родила;еще не страдала от болей,    но уже разрешилась сыном.
Кто слышал о таком?    Кто видел подобное?Рождается ли страна в один день    или народ – за одно мгновение?Но дочь Сиона, едва начала мучиться родами,    как родила своих сыновей.
– Доведу ли Я до родов    и не дам родить? – говорит Господь. –Разве закрою Я утробу,    дав силу родить? – говорит Бог твой. –
Ликуйте с дочерью Иерусалима и веселитесь о ней,    все, кто любит ее;радуйтесь, радуйтесь с ней,    все, кто над ней плачет!
Потому что вы будете питаться и насыщаться    из ее груди, дающей утешение,будете упиваться и наслаждаться    полнотой ее славы.
Ведь так говорит Господь:– Я направляю к нему мир, как реку,    и богатства народов, как полноводный поток.Вас будут кормить,    будут носить на руках    и качать на коленях.
Как мать утешает свое дитя,    так утешу вас Я;вы будете утешены в Иерусалиме.
Когда вы увидите это, сердце ваше возрадуется,    и ваши тела будут цвести, как трава;Господня рука откроется Его слугам,    но ярость Его будет против Его врагов.
Вот, Господь придет в огне,    колесницы Его подобны урагану;в ярости Он обрушит Свой гнев,    и в пылающем пламени – Свой укор.
Огнем и Своим мечом Господь исполнит    приговор над всеми людьми,и много будет сраженных Господом.
– Те, кто освящается и очищается, чтобы идти, следуя за ведущим, в сады для поклонения идолам, кто ест свинину, мышей и другие мерзости, погибнут вместе, – возвещает Господь.
Я знаю их дела и мысли, и иду собрать все народы и людей всех языков; они придут, увидят Мою славу,
и Я сотворю среди них знамение. Я пошлю некоторых из уцелевших к народам – в Таршиш, Пул и Луд (знаменитый стрелками из лука), в Тувал и Грецию, к дальним островам, которые не слышали обо Мне и не видели Моей славы. Они возвестят Мою славу среди народов.
Они доставят всех ваших братьев из всех народов к Моей святой горе, в Иерусалим, как приношение Господу – на конях, в колесницах и повозках, на мулах и на верблюдах, – говорит Господь. – Они доставят их, как израильтяне доставляют свои хлебные приношения в храм Господа, в сосудах посвященных.
И еще Я отберу некоторых из них, чтобы они были священниками и левитами, – говорит Господь.
Потому что, как новое небо и новая земля, которые Я создам, устоят и останутся предо Мной, – возвещает Господь, – так останется ваше потомство и ваше имя.
И от Новолуния к Новолунию, от субботы к субботе все люди будут приходить и поклоняться Мне, – говорит Господь. –
Тогда они выйдут и посмотрят на трупы тех, кто отступил от Меня; их червь не умрет, и огонь их не угаснет, и они будут внушать отвращение всем людям.