Когда Ахаз, сын Иотама, внук Уззии, был царем Иудеи, Рецин, царь Арама, и Пеках, сын Ремалии, царя Израиля, пошли войной на Иерусалим, но не смогли его одолеть.
Дому Давида возвестили: «Арам вступил в союз с Ефремом», и сердца у Ахаза и у его народа затрепетали, как деревья в лесу трепещут от ветра.
Господь сказал Исаии:– Выйди навстречу Ахазу со своим сыном Шеар-Иашувом к концу водопровода Верхнего пруда, на дорогу к Сукновальному полю.
Скажи ему: «Смотри, будь спокоен, не бойся. Не падай духом из-за двух концов этих тлеющих головней – из-за неистового гнева Рецина с Арамом и из-за сына Ремалии.
Арам, Ефрем и сын Ремалии замышляют против тебя зло, говоря:
„Пойдем на Иудею и запугаем ее, завоюем ее и поставим в ней царем сына Тавеела“.
Но так говорит Владыка Господь:Это не сбудется,    этого не случится,
ведь глава Арама – Дамаск,    а глава Дамаска – Рецин.Через шестьдесят пять лет    Ефрем будет рассеян и перестанет быть народом.
Глава Ефрема – Самария,    а глава Самарии – сын Ремалии.Если не будете твердо стоять в своей вере,    не устоите вовсе».
И снова Господь сказал Ахазу:
– Проси у Господа, своего Бога, знамения, все равно – в глубинах мира мертвых или на высотах небес.
Но Ахаз сказал:– Я не стану просить, не буду испытывать Господа.
Тогда Исаия сказал:– Слушайте, дом Давида! Разве не довольно вам испытывать человеческое терпение? Вы хотите испытать и терпение моего Бога?
Итак, Владыка Сам даст вам знамение: вот, дева забеременеет и родит Сына, и назовет Его Еммануил.
Он будет питаться творогом и медом, пока не научится отвергать злое и избирать доброе.
Но прежде чем мальчик научится отвергать злое и избирать доброе, земли двух царей, от которых ты в ужасе, будут опустошены.
Но Господь наведет на тебя, на твой народ и на дом твоего отца такие дни, каких не бывало с тех пор, как Ефрем отделился от Иуды, – Он наведет царя Ассирии.
В тот день Господь свистнет мухе, что у истоков рек Египта, и пчеле, что в ассирийской земле.
Они прилетят и опустятся в крутые ущелья и в расщелины скал, на все колючие кусты и на все пастбища.
В тот день Владыка обреет ваши головы, волосы на ногах и отрежет бороды бритвой, нанятой по ту сторону Евфрата, – царем Ассирии.
В тот день если кто сможет оставить в живых молодую корову и двух овец,
то по изобилию молока, которое они станут давать, он будет есть творог. Все, кто останется в стране, будут есть творог и мед.
В тот день там, где некогда росла тысяча виноградных лоз стоимостью в тысячу серебряных шекелей, будут лишь терновник и колючки.
Люди будут ходить туда с луком и стрелами, потому что земля будет покрыта терновником и колючками.
Что же до холмов, которые некогда возделывали мотыгой, то вы больше не пойдете туда, боясь терновника и колючек. Туда будут выгонять крупный скот, и мелкий скот будет топтать их.