Господь сказал мне:– Возьми большой свиток и напиши на нем ясным почерком: «Магер-шелал-хаш-баз».
А Я призову Себе в верные свидетели священника Урию и Захарию, сына Еверехьи.
Тогда я лег с пророчицей, и она забеременела и родила сына. И Господь сказал мне:– Назови его Магер-шелал-хаш-баз.
Прежде чем мальчик научится говорить «мой отец» или «моя мать», богатства Дамаска и награбленное в Самарии унесет ассирийский царь.
Господь сказал мне вновь:
– Так как этот народ отверг    спокойно текущие воды Шилоахаи радуется, надеясь на союз с Рецином    и сыном Ремалии,
то Владыка наведет на него    большие и бурные воды Евфрата –    царя Ассирии со всей его славой.Она выйдет из всех своих каналов,    затопит все свои берега
и наводнением пойдет на Иудею; затопляя,    поднимется по шею,и распростертые крылья ее покроют всю широту твоей земли,    о Еммануил!
Вы будете сломлены, народы, вы будете разбиты!    Внимайте, все отдаленные страны.Готовьтесь к битве, но будете разбиты!    Готовьтесь к битве, но будете разбиты!
Стройте замыслы, но они рухнут;    говорите слово, но оно не сбудется,потому что с нами Бог.
Господь говорил со мной, держа на мне крепкую руку, и остерегал меня не ходить путем этого народа. Он сказал:
– Не называйте заговором    все то, что называет заговором этот народ;не бойтесь того, чего они боятся,    и не страшитесь.
Господа Сил – Его чтите свято,    Его бойтесь,    Его страшитесь.
Он будет святилищем    и камнем, о который споткнутся;для обоих домов Израиля    Он будет скалой, из-за которой они упадут –    ловушкой и западней для всех обитателей Иерусалима.
Многие из них споткнутся,    упадут и разобьются,    попадут в ловушку и будут пойманы.
Завяжи свиток, чтобы он стал свидетельством,    запечатай запись с наставлениями    и передай моим ученикам.
Я буду ждать Господа,    скрывающего Свое лицо от дома Иакова.Я буду полагаться на Него.
Вот я и дети, которых дал мне Господь. Мы – знамения и знаки грядущего в Израиле от Господа Сил, обитающего на горе Сион.
Если вам скажут вопросить вызывателей умерших и чародеев, которые нашептывают и бормочут, то не должен ли народ вопрошать своего Бога? Мертвых ли спрашивать о живых?
К Закону и откровению! Если они не говорят согласно с этим словом, то нет в них света зари.
Удрученные и голодные будут они скитаться по земле; изголодавшись, они разъярятся и будут проклинать своего царя и своего Бога.
Наверх ли они посмотрят или взглянут на землю, они увидят лишь горе, мрак и страшную тьму, и будут брошены в кромешный мрак. Но не будет больше тьмы для угнетенных.