Прошлое принизило землю Завулона и землю Неффалима, но грядущее прославит языческую Галилею, на пути к морю, за Иорданом.
Народ, идущий во тьме,    увидел великий свет;на живущих в стране смертной тени    воссиял свет.
Ты умножил народ,    увеличил их радость;они радуются пред Тобой,    как радуются во время жатвы,    как ликуют, деля добычу.
Ведь, как в день поражения Мадиана,    Ты сломал тяготившее их ярмо,сломал брус у них на плечах    и палку притеснителя.
Всякая обувь воинов, бывшая в битве,    и всякая одежда, обагренная кровью,будут отданы на сожжение,    станут пищей огня.
Ведь Младенец родился нам,    Сын дан нам!На плечи Его будет возложена власть,    и Он будет назван:Чудесный Советник, Могучий Бог,    Вечный Отец, Князь, дарующий мир.
Умножению власти Его и мира    нет конца;правит Он на престоле Давида    царством Его,утверждая и поддерживая его    правосудием и праведностьюотныне и вовеки.    Ревность Господа Силсделает это.
Владыка послал слово против Иакова,    и падет оно на Израиль.
Узнает его весь народ –    Ефрем и жители Самарии –говорящие гордо,    с надменным сердцем:
– Обрушились кирпичи –    отстроим тесаным камнем,тутовые деревья срублены –    мы их заменим кедрами.
Но Господь воздвиг против них врагов Рецина,    поднял на них неприятелей.
Арамеи с востока и филистимляне с запада    с жадностью пожрали Израиль.Но и на этом гнев Его не отвратится,    и рука Его еще будет занесена.
Народ же не возвращается к Тому, Кто разит их,    и не ищет Господа Сил.
Тогда Господь отсечет у Израиля и голову, и хвост,    пальмовую ветвь и тростник в один день;
старейшины и знатный люд – это голова,    пророки, что учат лжи, – это хвост.
Вожди этого народа сбили его с пути,    ведомые ими бредут по ложной дороге.
Поэтому Владыка не порадуется юношам,    не пожалеет сирот и вдов,ведь каждый – безбожник и злодей,    всякий язык говорит низости.Но и на этом гнев Его не отвратится,    и рука Его еще будет занесена.
Нечестие пылает, как огонь,    пожирает терновник и колючки,поджигает лесные чащи,    так что они вздымаются ввысь столбами дыма.
Гневом Господа Сил    опалится земля;люди станут пищей для огня,    и никто не пощадит своего брата.
Станут пожирать справа,    но останутся голодными;будут есть слева,    но не наедятся;всякий будет пожирать плоть своего потомства:
Манассия будет пожирать Ефрема,Ефрем – Манассию,    и вместе они обратятся против Иуды.Но и на этом гнев Его не отвратится,    и рука Его еще будет занесена.