После смерти Саула Давид вернулся, победив амаликитян, и пробыл в Циклаге два дня.
На третий день из лагеря Саула пришел человек в разорванной одежде, с пылью на голове. Придя к Давиду, он поклонился ему до земли.
– Откуда ты пришел? – спросил его Давид.– Я спасся из лагеря израильтян – ответил он.
– Что случилось? – спросил Давид. – Расскажи мне.Человек сказал:– Народ бежал с поля боя. Многие пали и умерли. Саул и его сын Ионафан мертвы.
Давид сказал юноше, который принес ему это известие:– Откуда ты знаешь, что Саул и его сын Ионафан мертвы?
– Я случайно оказался на горе Гильбоа, – сказал юноша, – и там был Саул, который опирался на свое копье, а колесницы и всадники приближались к нему.
Обернувшись назад и увидев меня, он позвал меня, и я сказал: «Что мне сделать?»
Он спросил меня: «Кто ты?» – «Амаликитянин», – ответил я.
Тогда он сказал мне: «Подойди и убей меня! У меня агония, но я еще жив».
Я подошел и убил его, потому что знал, что после своего поражения он не сможет жить. Я взял венец, который был у него на голове, и браслет с его руки и принес их сюда, к моему господину.
Тогда Давид и все, кто был с ним, разорвали на себе одежду.
Они рыдали, плакали и постились до вечера о Сауле, и о его сыне Ионафане, и о войске Господа, и о доме Израиля, потому что все они пали от меча.
Давид сказал юноше, который принес ему известие:– Откуда ты?– Я сын чужеземца – амаликитянина, – ответил он.
Давид сказал ему:– Как же ты не побоялся поднять руку, чтобы погубить Господнего помазанника?
Давид позвал одного из своих людей и сказал ему:– Подойди и убей его!Тот убил его, и он умер.
А Давид сказал, повернувшись к амаликитянину:– Твоя кровь на твоей голове. Ты сам свидетельствовал против себя, когда сказал: «Я убил Господнего помазанника».
Давид оплакивал Саула и его сына Ионафана этой горестной песней
и приказал научить жителей Иудеи этой «Песне лука» (она записана в «Книге Праведного»):
– Слава твоя, о Израиль,    сражена на твоих высотах.Как пали могучие!
Не говорите об этом в Гате,    не разглашайте на улицах Ашкелона,чтобы не радовались дочери филистимлян,    чтобы не ликовали дочери необрезанных.
О горы Гильбоа,    да не будет вам ни росы, ни дождя,    ни щедрых полей.Ведь там осквернен был щит могучих,    щит Саула – не натираемый больше маслом.
От крови сраженных,    от плоти могучихлук Ионафана не отворачивался,    меч Саула не возвращался несыт.
Саул и Ионафан –    столь любимы и чтимы при жизни,и в смерти не разлучились.    Были они быстрее орлов,львов сильнее.
О, дочери Израиля,    оплакивайте Саула,который одевал вас в роскошные алые наряды,    который украшал ваши платья золотым убранством.
Как пали могучие в бою!    Ионафан сражен на высотах твоих.
Я скорблю по тебе, Ионафан, брат мой,    ты был мне очень дорог.Твоя любовь была для меня прекрасна,    прекраснее любви женщин.
Как пали могучие!    Погибло оружие брани!