Весной, когда цари идут на войну, Давид послал Иоава со своими приближенными и всем израильским войском, и они нанесли поражение аммонитянам и осадили их главный город Равву. Давид же оставался в Иерусалиме.
Однажды вечером, поднявшись с постели, Давид прогуливался по крыше своего дворца. С крыши он увидел купающуюся женщину. Женщина была очень красива,
и Давид послал разузнать о ней. Посланный сказал:– Это Вирсавия, дочь Элиама и жена хетта Урии.
Тогда Давид послал людей, чтобы привести ее. Она пришла к нему, и он лег с ней. (Она только что очистилась от своей ежемесячной нечистоты.) Затем она вернулась домой.
Эта женщина забеременела и послала сказать Давиду:– Я беременна.
Тогда Давид отправил Иоаву приказ:– Пришли ко мне хетта Урию.Иоав послал его к Давиду.
Когда Урия пришел к нему, Давид расспросил его об Иоаве, о воинах и о ходе войны.
Затем Давид сказал Урии:– Ступай домой и омой ноги.Урия вышел из царского дворца, а вслед за ним понесли царский подарок.
Но Урия лег спать у входа во дворец со всеми слугами своего господина и не пошел к себе домой.
Когда Давиду сказали: «Урия не пошел домой», он спросил его:– Разве ты не после дороги? Почему ты не пошел домой?
Урия сказал Давиду:– Ковчег, Израиль и Иуда находятся в шатрах, и мой господин Иоав и все люди моего господина находятся в открытом поле. Как же я могу пойти домой, чтобы есть, пить и спать со своей женой? Верно, как и то, что ты жив, я не сделаю подобного!
Тогда Давид сказал ему:– Оставайся здесь и сегодня, а завтра я отправлю тебя обратно.Урия остался в Иерусалиме в тот день и на следующий день.
По приглашению Давида он ел и пил с ним, и Давид напоил его допьяна. Но вечером Урия вышел, чтобы лечь спать на своей циновке со слугами своего господина; он не пошел домой.
Поутру Давид написал Иоаву письмо и отправил его с Урией.
В письме было сказано: «Поставьте Урию там, где будет самое яростное сражение, и отступите от него, чтобы он погиб».
Когда Иоав осаждал город, он поставил Урию там, где, как он знал, были самые сильные защитники.
Когда горожане вышли из города и сразились с Иоавом, некоторые воины из войска Давида пали; хетт Урия тоже был убит.
Иоав послал Давиду подробные известия о битве.
Он научил вестника:– Когда ты закончишь рассказывать царю эти известия о битве,
царь может разгневаться и спросить тебя: «Зачем вы так близко подходили к городу сражаться? Разве вы не знали, что они станут стрелять со стены стрелами?
Кто убил Авимелеха, сына Еруббаала? Разве не женщина бросила в него со стены обломок жернова, и он умер в Тевеце? Зачем вы так близко подходили к стене?» Если спросит у тебя это, скажи ему: «А еще твой слуга хетт Урия погиб».
Вестник пустился в путь и, когда прибыл, передал Давиду все, с чем послал его Иоав.
Вестник сказал Давиду:– Те люди наступали на нас и вышли против нас в открытое поле, но мы отогнали их обратно к городским воротам.
Лучники стреляли в твоих слуг со стены, и некоторые из царских слуг погибли. Твой слуга хетт Урия тоже погиб.
Давид сказал вестнику:– Скажи Иоаву так: «Пусть это тебя не огорчает; меч поражает то одного, то другого. Соберись с силами против города и разрушь его». Скажи так, чтобы ободрить Иоава.
Когда жена Урии услышала, что ее муж погиб, она оплакивала его.
После того как время траура миновало, Давид привел ее в свой дом, она стала его женой и родила ему сына. Но то, что сделал Давид, не было угодно Господу.