Господь послал к Давиду Нафана. Он пришел к нему и сказал:– В одном городе было два человека, один богатый, а другой бедный.
У богача было очень много мелкого и крупного скота,
а у бедняка не было ничего, кроме одной маленькой овечки, которую он купил. Он заботился о ней, и она выросла у него вместе с его детьми. Она ела из его тарелки, пила из его чаши и даже спала у него на груди. Она была у него как дочь.
К богачу пришел путник, но богач пожалел взять что-либо из своего мелкого или крупного скота, чтобы приготовить пищу для пришедшего к нему путника. Вместо этого он взял овечку бедняка и приготовил ее для того, кто пришел к нему.
Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану:– Верно, как и то, что жив Господь, человек, который сделал это, заслуживает смерти!
Он должен заплатить за овечку четырехкратно, потому что он сделал это и не имел сострадания.
Тогда Нафан сказал Давиду:– Ты – тот человек! Вот что говорит Господь, Бог Израиля: «Я помазал тебя царем над Израилем и избавил тебя от руки Саула.
Я отдал тебе дом твоего господина и жен твоего господина отдал в твои объятия. Я отдал тебе дом Израиля и Иуды. И если бы всего этого было слишком мало, Я дал бы тебе еще больше.
Так почему же ты пренебрег словом Господа, сделав зло в Его глазах? Ты поразил хетта Урию мечом и взял его жену себе в жены. Ты убил его мечом аммонитян.
Поэтому меч никогда не отступит от твоего дома, так как ты пренебрег Мной и взял себе в жены жену хетта Урии».
Так говорит Господь: «Я наведу на тебя беду из твоего же дома. У тебя на глазах Я возьму твоих жен и отдам их твоему ближнему, и он будет спать с твоими женами так, что все будут об этом знать.
Ты сделал это тайно, а Я сделаю это пред всем Израилем и пред солнцем».
И Давид сказал Нафану:– Я согрешил перед Господом.Нафан ответил:– И Господь снял с тебя твой грех. Ты не умрешь.
Но так как, сделав это, ты выказал совершенное презрение Господу, сын, который у тебя родится, умрет.
После этого Нафан ушел к себе домой. Господь поразил ребенка, которого жена Урии родила Давиду, и он заболел.
Давид молился Богу о ребенке. Он постился и проводил ночи в своей комнате лежа на земле.
Старейшины его дома стояли рядом с ним, пытаясь поднять его с земли, но он отказывался и не ел с ними никакой пищи.
На седьмой день ребенок умер. Слуги Давида боялись сказать ему, что ребенок мертв, так как они думали: «Когда ребенок был еще жив, мы говорили с Давидом, но он не слушал нас. Как же нам сказать ему, что ребенок умер? Он может что-нибудь сделать с собой».
Давид заметил, что его слуги перешептываются, и понял, что ребенок умер.– Умер ребенок? – спросил он.– Да, – ответили они, – умер.
Тогда Давид поднялся с земли. Вымывшись, умастившись благовониями и переодевшись, он пошел в дом Господа и поклонился. Затем он пошел в свой дом, где по его приказу ему подали пищу, и поел.
Слуги спросили его:– Почему ты поступаешь таким образом? Когда ребенок был жив, ты постился и плакал; теперь ребенок мертв, а ты встал и ешь!
Он ответил:– Когда ребенок еще был жив, я постился и плакал. Я думал: «Кто знает? Вдруг Господь будет милостив ко мне, и ребенок останется жив».
Но теперь он умер, и зачем мне поститься? Разве я могу его вернуть? Я пойду к нему, а он ко мне не вернется.
Затем Давид утешил свою жену Вирсавию, вошел к ней и лег с ней. Она забеременела и родила сына. Давид назвал его Соломоном. Господь полюбил его
и послал пророка Нафана, чтобы тот по повелению Господа назвал его Иедидия.
Тем временем Иоав воевал против аммонитской столицы Раввы и взял царскую крепость.
Иоав послал к Давиду вестников, говоря:– Я воевал с Раввой и захватил ее водный запас.
Итак, собери оставшихся воинов, осади город и возьми его. Иначе я сам возьму город, и он будет назван моим именем.
Давид собрал все войско, пошел на Равву и, сразившись, взял ее.
Он снял золотую корону с головы их царя – корона весила талант и была украшена драгоценным камнем – и возложил ее на свою голову. Еще он взял в городе огромную добычу.
Он вывел жителей, которые были в нем, заставив их работать пилами, железными мотыгами и топорами, а также изготавливать кирпичи. Он поступил так со всеми аммонитскими городами. После этого Давид со всем своим войском вернулся в Иерусалим.