Некоторое время спустя сын Давида Амнон влюбился в красавицу Фамарь, сестру Авессалома, сына Давида.
Амнон так страдал, что заболел из-за своей единокровной сестры Фамари, потому что она была девственница, и ему казалось невозможным сделать с ней что-нибудь.
У Амнона был друг по имени Ионадав, сын Шимы, брата Давида. Ионадав был очень хитер.
Он спросил Амнона:– Почему ты, сын царя, чахнешь день ото дня? Не скажешь ли мне?Амнон сказал ему:– Я люблю Фамарь, сестру своего брата Авессалома.
– Ложись в постель и притворись больным, – сказал Ионадав. – Когда твой отец придет проведать тебя, скажи ему: «Пусть моя сестра Фамарь придет ко мне и даст мне чего-нибудь поесть. Пусть она приготовит еду у меня на глазах, чтобы я мог видеть ее и поесть у нее из рук».
Амнон лег и притворился больным. Когда царь пришел проведать его, Амнон сказал ему:– Пусть моя сестра Фамарь придет и приготовит у меня на глазах пару лепешек, чтобы я мог поесть у нее из рук.
Давид послал во дворец сказать Фамари:– Ступай в дом твоего брата Амнона и приготовь для него еду.
Фамарь пошла в дом своего брата Амнона, где он лежал. Она взяла тесто, замесила его, сделала у него на глазах лепешки и испекла их.
Потом она взяла сковороду и выложила перед ним лепешки, но он отказался есть.– Пусть все выйдут отсюда, – сказал Амнон.И все вышли.
Тогда Амнон сказал Фамари:– Принеси еду сюда, в мою спальню, чтобы я мог поесть из твоих рук.Фамарь взяла лепешки, которые она приготовила, и принесла их своему брату Амнону в его спальню.
Но когда она поднесла их к нему, чтобы он поел, он схватил ее и сказал:– Сестра, иди, ложись со мной!
– Нет, брат! – сказала она ему. – Не принуждай меня. Нельзя творить в Израиле такого дела! Не делай этого безумия!
А я, куда я денусь с моим позором? Ты же будешь в Израиле как один из безумных. Прошу тебя, поговори с царем; он не откажется выдать меня за тебя замуж.
Но он не стал слушать ее и, так как был сильнее, изнасиловал ее.
После этого Амнон возненавидел ее лютой ненавистью. И возненавидел он ее сильнее, чем прежде любил.Амнон сказал ей:– Вставай и убирайся отсюда!
– Нет! – сказала она ему. – Прогнать меня – это большее зло, чем то, что ты уже сделал со мной.Но он не стал слушать ее.
Он позвал юношу, который служил ему, и сказал:– Выгони ее вон отсюда и запри за ней дверь!
И слуга выставил ее и запер за ней дверь. (А на ней была богато украшенная одежда, которую носили в то время незамужние царские дочери.)
Фамарь посыпала голову пеплом и разорвала свою богатую одежду. Она взялась руками за голову и, рыдая, пошла прочь.
Ее брат Авессалом сказал ей:– С тобой был твой брат Амнон? Но теперь, сестра, молчи; он – твой брат. Не сокрушайся об этом.И Фамарь жила в доме своего брата Авессалома как брошенная женщина.
Когда обо всем этом услышал царь Давид, он страшно разгневался.
Авессалом не сказал Амнону ни слова, ни плохого, ни хорошего; он ненавидел Амнона, потому что тот обесчестил его сестру Фамарь.
Два года спустя, когда у Авессалома была стрижка овец в Баал-Хацоре, что рядом с границей Ефрема, он пригласил туда всех царских сыновей.
Авессалом пришел к царю и сказал:– У твоего слуги идет стрижка овец. Не пойдут ли со мной царь и его приближенные?
– Нет, мой сын, – ответил царь. – Все мы не пойдем, чтобы не быть тебе обузой.И хотя Авессалом упрашивал его, он отказался идти, но дал ему свое благословение.
Тогда Авессалом сказал:– Если нет, то позволь пойти с нами моему брату Амнону.Царь спросил его:– Зачем ему идти с тобой?
Но Авессалом упрашивал его, и он отпустил с ним Амнона и всех остальных своих сыновей. Авессалом приготовил царский пир.
Авессалом приказал своим людям:– Смотрите, когда Амнон развеселится от вина и когда я скажу вам: «Поразите Амнона», убейте его. Не бойтесь. Разве не я сам даю вам такой приказ? Будьте мужественны и храбры!
И люди Авессалома сделали с Амноном так, как приказал Авессалом. А все царские сыновья поднялись, сели на своих мулов и бежали.
Пока они были в пути, к Давиду пришла весть: «Авессалом поразил всех царских сыновей; никого из них не осталось».
Царь поднялся, разорвал на себе одежду и бросился на землю, и все его слуги, которые стояли рядом, тоже разорвали свои одежды.
Но Ионадав, сын Шимы, брата Давида, сказал:– Пусть мой господин не думает, что убили всех царских сыновей, умер только Амнон. Так было решено Авессаломом с того дня, когда Амнон изнасиловал его сестру Фамарь.
Пусть господин мой царь не тревожится вестью, что все сыновья царя умерли. Умер только Амнон.
Тем временем Авессалом бежал. Юноша, стоявший в дозоре, взглянул и увидел множество людей, спускающихся по Хоронаимской дороге со склона холма.
Ионадав сказал царю:– Ну вот, это идут царские сыновья; все произошло точно так, как сказал твой слуга.
Когда он закончил говорить, с громким плачем вошли царские сыновья. И сам царь, и все его слуги тоже очень горько плакали.
Авессалом же бежал и пришел к царю Гешура Талмаю, сыну Аммиуда. А царь Давид день за днем оплакивал своего сына.
Бежав и добравшись до Гешура, Авессалом оставался там три года.
А сердце царя рвалось за Авессаломом, потому что он уже утешился после смерти Амнона.