Иоав, сын Саруи, знал, что сердце царя тоскует по Авессалому.
И Иоав послал в Текоа, чтобы привести оттуда мудрую женщину. Он сказал ей:– Притворись плачущей. Оденься в траур и не умащай себя благовониями. Веди себя как женщина, которая провела много дней, оплакивая умершего.
Пойди к царю и скажи ему эти слова.И Иоав научил ее, что нужно сказать.
Когда женщина из Текоа вошла к царю, она пала на свое лицо и, поклонившись, сказала ему:– Помоги мне, о царь!
Царь спросил ее:– Что у тебя за беда?Она сказала:– Увы, я вдова, мой муж умер.
У твоей служанки было два сына. Они подрались друг с другом в поле, где не было никого, чтобы их разнять. Один из них поразил другого и убил его.
И вот, против твоей служанки поднялся весь клан; они говорят: «Выдай того, кто поразил своего брата, и мы предадим его смерти за жизнь его брата, которого он убил, пусть даже так мы истребим и единственного наследника». Они погасят последний уголек, который у меня остался, и не оставят моему мужу на лице земли ни имени, ни потомка.
Царь сказал женщине:– Иди домой; я распоряжусь о тебе.
Но женщина из Текоа сказала:– Господин мой, царь, пусть позор ляжет на меня и на семью моего отца, а царь и его престол будут невиновны.
Царь ответил:– Если кто-нибудь скажет тебе что-либо, приведи его ко мне, и он больше тебя не тронет.
Она сказала:– Тогда пусть царь помянет Господа, своего Бога, чтобы не позволить мстителю за кровь убивать дальше и чтобы мой сын не погиб.– Верно, как и то, что жив Господь, – сказал он, – с головы твоего сына не упадет на землю ни один волос.
Тогда женщина сказала:– Позволь твоей служанке сказать слово господину моему царю.– Говори, – ответил он.
Женщина сказала:– Почему же ты тогда замыслил подобное против Божьего народа? Разве, говоря так, царь не обвиняет самого себя? Ведь царь не вернул своего изгнанного сына.
Все мы должны умереть; мы подобны воде, пролитой на землю, которую нельзя собрать. Но Бог не отнимает жизнь; напротив, Он мыслит о том, как бы отверженный Им не остался отвергнутым.
И вот, я пришла, чтобы сказать это господину моему царю, потому что народ напугал меня. Твоя служанка подумала: «Поговорю с царем, может быть, он сделает то, о чем просит его служанка.
Может быть, царь согласится избавить свою служанку от руки того человека, который пытается отсечь и меня, и моего сына от наследия, которое дал нам Бог».
И вот, твоя служанка говорит: «Пусть слово моего господина, царя, принесет мне покой, потому что господин мой царь, как ангел Божий, различающий между добром и злом. Пусть Господь, твой Бог, будет с тобой!»
Царь сказал женщине:– Не утаи от меня того, о чем я спрошу тебя.– Пусть господин мой царь говорит, – сказала женщина.
Царь спросил:– Не Иоавова ли рука с тобой во всем этом?Женщина ответила:– Верно, как и то, что ты жив, господин мой царь, – никто не может уклониться ни вправо, ни влево от того, что говорит мой господин, царь. Да, это твой слуга Иоав научил меня сделать это и вложил эти слова в уста твоей служанки.
Твой слуга Иоав сделал это, чтобы изменить нынешнее положение дел. Мудрость моего господина, как мудрость Ангела Божьего, – он знает все, что происходит на земле.
Царь сказал Иоаву:– Хорошо, я сделаю это. Ступай, возврати юношу Авессалома.
Иоав пал на землю, поклонился и благословил царя. Иоав сказал:– Сегодня твой слуга узнал, что нашел у тебя расположение, господин мой царь, потому что царь исполнил просьбу своего слуги.
Иоав отправился в Гешур и вернул Авессалома в Иерусалим.
Но царь сказал:– Пусть он идет к себе домой; он не должен видеть моего лица.Авессалом пошел к себе домой, не увидев царского лица.
Во всем Израиле не было мужчины, столь красивого, как Авессалом, которым бы так восхищались. От макушки до пят в нем не было никакого изъяна.
Всякий раз, когда он стриг волосы на голове (он стриг волосы раз в год, когда они становились для него слишком тяжелы), он взвешивал их, и весили они двести шекелей по царской весовой мере.
У Авессалома родились три сына и дочь. Дочь звали Фамарью; она была красавицей.
Авессалом жил в Иерусалиме два года, не видя царского лица.
И вот, послал Авессалом людей за Иоавом, чтобы послать его к царю, но Иоав отказался прийти к нему. Тогда он послал людей во второй раз, но тот и на этот раз отказался прийти.
Тогда он сказал своим слугам:– Видите Иоавово поле возле моего, у него там ячмень. Идите и подожгите его.И слуги Авессалома подожгли поле.
Тогда Иоав встал и пришел в дом Авессалома, и сказал ему:– Почему твои слуги подожгли мое поле?
Авессалом сказал Иоаву:– Вот, я посылал к тебе сказать: «Приди, чтобы мне послать тебя спросить у царя: зачем я пришел из Гешура? Мне было бы лучше, если бы я все еще оставался там!» Я хочу видеть лицо царя, а если я в чем-нибудь виноват, пусть он предаст меня смерти.
Иоав пошел к царю и передал ему это. Царь призвал Авессалома, и он пришел и поклонился царю, коснувшись лицом земли. Царь же поцеловал Авессалома.