После этого Авессалом завел себе колесницу, лошадей и свиту из пятидесяти человек, чтобы бежали перед ним.
Он вставал рано утром и становился у обочины дороги, которая вела к городским воротам. Всякий раз, когда кто-нибудь шел с жалобой на суд к царю, Авессалом подзывал его и спрашивал:– Из какого ты города?Тот отвечал:– Твой слуга из такого-то израильского рода.
И Авессалом говорил ему:– Да, закон на твоей стороне, но у царя тебя выслушать некому.
Затем Авессалом добавлял:– Если бы только меня назначили судьей страны! Тогда всякий, у кого есть жалоба или тяжба, мог бы приходить ко мне, и я бы разбирал его дело по справедливости.
И всякий раз, когда кто-нибудь подходил, чтобы поклониться ему, Авессалом протягивал руку, обнимал его и целовал.
Так Авессалом вел себя со всеми израильтянами, которые приходили к царю в поисках справедливости; так он вкрадывался в сердца всех израильтян.
В конце четвертого года Авессалом сказал царю:– Позволь мне отправиться в Хеврон и исполнить клятву, которую я дал Господу.
Когда твой слуга жил в Гешуре в Араме, я дал такую клятву: Если Господь возвратит меня в Иерусалим, я поклонюсь Господу в Хевроне.
Царь сказал ему:– Иди с миром.И он отправился в Хеврон.
Авессалом разослал тайных вестников по всем родам Израиля, чтобы сказать:– Как только вы услышите звук рогов, говорите: «Авессалом воцарился в Хевроне».
Вместе с Авессаломом из Иерусалима пошли двести человек. Они шли, чистосердечно приняв приглашение, и ничего не знали об этом деле.
Принося жертвы, Авессалом послал за гилонитянином Ахитофелом, советником Давида, в его город Гило. Так заговор набирал силу, а сторонников Авессалома становилось все больше и больше.
К Давиду пришел вестник и сказал ему:– Сердца израильтян на стороне Авессалома.
Давид сказал всем своим приближенным, которые были с ним в Иерусалиме:– Собирайтесь! Нам нужно бежать, иначе никто из нас не спасется от Авессалома. Спешите, чтобы нам уйти, иначе он быстро настигнет нас, обрушит на нас беду и предаст город мечу.
Приближенные царя ответили ему:– Твои слуги готовы исполнить все, что ни решит наш господин, царь.
И царь тронулся в путь, сопровождаемый всем своим домом, но оставил десять наложниц, чтобы они присматривали за дворцом.
Царь тронулся в путь, сопровождаемый всем народом, и, пройдя некоторое расстояние, они остановились.
Все его люди шли за ним вместе со всеми керетитами и пелетитами, а все шестьсот гатян, которые сопровождали его от Гата, шли перед царем.
Царь сказал гатянину Иттаю:– Зачем тебе идти с нами? Вернись и оставайся с царем Авессаломом. Ты чужеземец, изгнанник из родной земли.
Ты пришел лишь вчера. А сегодня, когда я сам не знаю, куда идти, я заставлю тебя скитаться с нами? Ступай обратно и возьми с собой своих земляков. И пусть будут с тобой милость и верность.
Но Иттай ответил царю:– Верно, как и то, что Господь жив и жив мой господин, царь – где бы ни был господин мой царь, жизнь ли то будет или смерть, там будет и твой слуга.
Давид сказал Иттаю:– Тогда ступай, иди вперед.И гатянин Иттай пошел вперед со всеми своими людьми и всеми детьми, которые были с ним.
Когда люди царя шли, вся страна громко плакала. Царь пересек долину Кедрон, и весь народ двинулся к пустыне.
Там же был и Цадок, и левиты, сопровождавшие его и несущие ковчег Божьего завета. Они поставили Божий ковчег, и Авиатар приносил жертвы, пока весь народ не вышел из города.
Царь сказал Цадоку:– Верни Божий ковчег в город. Если я найду милость в глазах Господа, Он возвратит меня и вновь даст мне увидеть его и его жилище.
Но если Он скажет: «Ты Мне неугоден», то я готов; пусть Он поступит со мной, как пожелает.
Еще царь сказал священнику Цадоку:– Разве ты провидец? Вернись в город с миром вместе со своим сыном Ахимаацем и сыном Авиатара, Ионафаном. Ты и Авиатар возьмите с собой обоих ваших сыновей.
Я буду ждать у бродов в пустыне, пока от вас ко мне не придут вести.
Цадок и Авиатар вернули Божий ковчег в Иерусалим и остались там.
А Давид пошел вверх по Оливковой горе, плача на ходу; он шел босым, и голова его была покрыта. Все люди, которые были с ним, также покрыли свои головы и, поднимаясь на гору, плакали.
Когда же Давиду сказали: «Ахитофел среди заговорщиков с Авессаломом», Давид помолился:– Господи, сделай совет Ахитофела неразумным.
Когда Давид добрался до вершины, где поклонялись Богу, аркитянин Хусий вышел ему навстречу; его одежда была разорвана и на голове у него была пыль.
Давид сказал ему:– Если ты пойдешь со мной, то будешь мне в тягость.
Но если ты вернешься в город и скажешь Авессалому: «Я буду твоим слугой, царь. Прежде я был слугой твоего отца, но теперь я буду твоим слугой», то сможешь помочь мне, расстроив совет Ахитофела.
С тобою там будут священники Цадок и Авиатар. Передавай им все, что услышишь в царском дворце.
Двое их сыновей, сын Цадока Ахимаац и сын Авиатара Ионафан, находятся при них. Присылайте через них ко мне все, что услышите.
И друг Давида Хусий прибыл в Иерусалим, когда Авессалом входил в город.