Когда Давид немного спустился с вершины горы, ему неожиданно встретился Цива, слуга Мефи-Бошета. У него была пара оседланных ослов, навьюченных двумястами хлебами, сотней связок изюма, сотней связок инжира и бурдюком вина.
Царь спросил Циву:– Для чего это у тебя?Цива ответил:– Ослы для того, чтобы на них ездил дом царя, хлеб и плоды – в пищу юношам, а вино – чтобы подкрепить тех, кто ослабеет в пустыне.
Тогда царь спросил:– А где же внук твоего господина?Цива ответил ему:– Он сейчас в Иерусалиме, потому что думает: «Сегодня дом Израиля вернет мне царство моего деда».
Тогда царь сказал Циве:– Все, что ранее принадлежало Мефи-Бошету, теперь твое.– Низко кланяюсь тебе, господин мой царь, – сказал Цива. – Да найду я расположение в твоих глазах.
Когда Давид приблизился к Бахуриму, оттуда вышел человек, который был из того же клана, что и семья Саула. Его звали Шимей, сын Геры; он шел и проклинал.
Он бросал в Давида и его приближенных камнями, несмотря на то что и справа, и слева от Давида были его воины и стража.
Проклиная, Шимей говорил:– Вон! Вон! Убийца! Негодяй!
Господь воздал тебе за всю кровь, пролитую тобой в доме Саула, вместо которого ты воцарился. Господь отдал царство твоему сыну Авессалому. А ты попал в беду, потому что ты – убийца!
Авишай, сын Саруи, сказал царю:– Почему этот мертвый пес проклинает моего господина, царя? Позволь мне пойти и снести ему голову.
Но царь сказал:– Что у вас со мной общего, сыновья Саруи? Если он проклинает, потому что Господь сказал ему: «Прокляни Давида», то кто может сказать: «Зачем ты это делаешь?»
Давид сказал Авишаю и всем своим приближенным:– Мой сын, который рожден от моей плоти, пытается отнять у меня жизнь. Что же тогда говорить об этом вениамитянине! Оставьте его; пусть проклинает, потому что так сказал ему Господь.
Может быть, Господь увидит мое горе и воздаст мне добром за проклятия, которые я слышу сегодня.
И Давид со своими людьми снова тронулся в путь, а Шимей шел по склону горы напротив него, проклиная на ходу и бросая в него камни и пыль.
Царь и все люди, которые были с ним, добрались до Иордана утомленными и остановились там на отдых.
А тем временем Авессалом и все израильтяне вошли в Иерусалим, и Ахитофел был с ними.
И когда аркитянин Хусий, друг Давида, пришел к Авессалому, он сказал ему:– Да здравствует царь! Да здравствует царь!
Авессалом спросил Хусия:– Такова-то твоя верность своему другу? Почему ты не пошел с ним?
Хусий сказал Авессалому:– Нет, я на стороне того, кого избрал Господь, этот народ и все израильтяне, и с ним останусь.
Да и кому я буду служить? Разве не его сыну? Точно так же, как я служил твоему отцу, я буду служить тебе.
Авессалом сказал Ахитофелу:– Дай нам совет. Что нам делать?
Ахитофел ответил:– Спи с наложницами своего отца, которых он оставил присматривать за дворцом. Тогда весь Израиль услышит, что ты сделался ненавистным отцу, и руки всех, кто на твоей стороне, укрепятся.
Авессалому разбили шатер на крыше дворца, и он спал с наложницами своего отца на глазах у всего Израиля.
В те дни совет, данный Ахитофелом, считался, как если бы кто вопрошал Божье слово. Таков был всякий совет Ахитофела и для Давида, и для Авессалома.