Ахитофел сказал Авессалому:– Позволь мне выбрать двенадцать тысяч человек и в эту ночь отправиться в погоню за Давидом.
Я нападу на него, пока он утомлен и слаб. Я наведу на него ужас, и тогда все люди, которые с ним, разбегутся. Я сражу одного царя
и возвращу весь народ к тебе. Ты ищешь жизни лишь одного человека, а весь народ будет в мире.
Этот замысел понравился Авессалому и всем старейшинам Израиля.
Но Авессалом сказал:– Позовите и аркитянина Хусия, чтобы нам послушать, что он скажет.
Когда Хусий пришел к нему, Авессалом сказал:– Ахитофел дал этот совет. Сделать ли нам так, как он говорит? Если нет, выскажи нам свое мнение.
Хусий ответил Авессалому:– Совет, который Ахитофел дал в этот раз, нехорош.
Ты знаешь своего отца и его людей; они могучие воины и неистовы, как дикая медведица, у которой отняли медвежат. Кроме того, твой отец опытный воин; он не станет ночевать с войском.
Уже сейчас он спрятался в какой-нибудь пещере или в ином месте. Если он нападет на твоих воинов первым, всякий услышавший об этом скажет: «Те, кто пошел за Авессаломом, потерпели поражение».
И тогда даже самый храбрый воин, сердце которого подобно сердцу льва, совершенно ослабеет от страха, потому что весь Израиль знает, что твой отец могучий воин, а те, кто с ним, мужественны.
Поэтому я советую тебе вот что: пусть весь Израиль от Дана до Вирсавии – многочисленный, как песок на морском побережье, – соберется к тебе, и ты лично веди его в битву.
Тогда мы нападем на него, где бы он ни находился, и обрушимся на него, как падает на землю роса. Ни сам он и никто из его людей не останется в живых.
Если он удалится в город, то весь Израиль принесет к тому городу веревки, и мы стащим его в реку, пока от него не останется и камешка.
Авессалом и все израильтяне сказали:– Совет аркитянина Хусия лучше совета Ахитофела.Так Господь повелел расстроить хороший совет Ахитофела, чтобы навести беду на Авессалома.
Хусий сказал священникам Цадоку и Авиатару:– Ахитофел советовал Авессалому и старейшинам Израиля сделать так-то и так-то, а я посоветовал сделать так-то и так-то.
Итак, немедленно пошлите известить Давида: «Не ночуй у бродов в пустыне; во что бы то ни стало переходи, иначе царь и все люди, которые с ним, будут истреблены».
Ионафан и Ахимаац находились в Эн-Рогеле. Служанка должна была пойти и известить их, а они должны были идти известить царя Давида, потому что они не рисковали показаться в городе.
Но некий юноша увидел их и донес Авессалому. Поэтому они оба быстро ушли и пришли к дому одного человека в Бахуриме. У него во дворе был колодец, и они забрались в него.
Его жена взяла покрывало, растянула его над отверстием колодца и рассыпала по нему крупу. Никто об этом ничего не знал.
Когда люди Авессалома пришли в дом к той женщине, они спросили:– Где Ахимаац и Ионафан?Женщина ответила им:– Они перебрались через поток.Те люди искали, но никого не нашли и вернулись в Иерусалим.
После того как они ушли, те двое вылезли из колодца и пошли известить царя Давида. Они сказали ему:– Немедленно трогайся в путь и переходи реку; Ахитофел советовал против тебя так-то и так-то.
Давид вместе со всеми людьми, которые были с ним, тронулся в путь и перешел Иордан. К рассвету не осталось ни одного человека, который не перешел бы Иордан.
Когда Ахитофел увидел, что его совет не исполнен, он оседлал своего осла и отправился к себе домой в свой город. Он отдал распоряжения о своем имуществе и повесился. Так он умер и был похоронен в гробнице своего отца.
Давид пришел в Маханаим, а Авессалом перешел Иордан вместе со всеми израильтянами.
Вместо Иоава Авессалом поставил над войском Амасу. Амаса был сыном человека по имени Иефера, измаильтянина, который женился на Авигайль, дочери Нахаша и сестре Саруи, матери Иоава.
Израильтяне и Авессалом разбили лагерь в земле Галаада.
Когда Давид пришел в Маханаим, Шови, сын Нахаша из аммонитской Раввы, Махир, сын Аммиила из Ло-Девара, и галаадитянин Верзеллий из Роглима
принесли постельные принадлежности, чаши и глиняные сосуды. Еще они принесли пшеницы и ячменя, муки и поджаренного зерна, бобов и чечевицы,
меда и творога, овец и сыра из коровьего молока в пищу Давиду и его людям, потому что они сказали:– В пустыне люди проголодались, устали и хотят пить.