Давид осмотрел людей, которые были с ним, и назначил над ними тысячников и сотников.
Давид отправил войска – треть под началом Иоава, треть под началом сына Саруи Авишая, брата Иоава, и треть под началом гатянина Иттая. Царь сказал воинам:– Я сам непременно выступлю вместе с вами.
Но люди сказали:– Не ходи; если мы будем вынуждены бежать, они не обратят на это внимания. Даже если половина из нас погибнет, они не обратят внимания; но ты стоишь десяти тысяч из нас. Поэтому лучше тебе помогать нам из города.
Царь ответил:– Я сделаю так, как вам кажется лучше.И царь стоял у ворот, пока весь народ не выступил отрядами по сотням и тысячам.
Царь приказал Иоаву, Авишаю и Иттаю:– Ради меня обращайтесь с юношей Авессаломом мягко.Все воины слышали, как царь давал приказ об Авессаломе каждому из военачальников.
Войско выступило в поле, чтобы сразиться с Израилем, и битва произошла в лесу Ефрема.
Израильское войско было разбито там людьми Давида, и потери в тот день были очень велики – двадцать тысяч человек.
Битва распространилась по всем окрестностям, и лес погубил в тот день больше жизней, чем меч.
Авессалому случилось встретиться с людьми Давида. Он был на своем муле, и когда мул пробегал под большим дубом, голова Авессалома застряла в густых ветвях. Сам он остался висеть в воздухе, а мул, на котором он ехал, побежал дальше.
Когда один из людей увидел это, он доложил Иоаву:– Я только что видел Авессалома висящим на дубе.
Иоав сказал человеку, который доложил ему об этом:– Что! Ты видел его? Почему ты не поверг его там же на землю? Я бы с радостью наградил тебя десятью шекелями серебра и воинским поясом.
Но человек ответил:– Даже если бы мне в руки отвесили десять тысяч шекелей, я бы не поднял руки на царского сына. Мы сами слышали, как царь приказал тебе, Авишаю и Иттаю: «Ради меня защитите юношу Авессалома».
С другой стороны, если бы я рискнул своей жизнью – ведь от царя ничего не скроешь, – ты остался бы в стороне.
Иоав сказал:– Нечего мне терять с тобой время.Он взял в руку три дротика и вонзил их в сердце Авессалому, пока тот, еще живой, висел на дубе.
Десять оруженосцев Иоава окружили Авессалома, поразили и умертвили его.
Затем Иоав затрубил в рог, и воины прекратили преследовать Израиль, потому что Иоав остановил их.
Они взяли Авессалома, бросили его в большую яму в лесу и воздвигли над ним огромную груду камней. Тем временем все израильтяне разбежались по своим домам.
Еще при жизни Авессалом взял камень и поставил его в долине Царей как памятник себе, потому что думал: «У меня нет сына, чтобы сохранить в памяти мое имя». Он назвал камень своим именем, и называется он «Памятник Авессалома» по сегодняшний день.
Ахимаац же, сын Цадока, сказал:– Позволь мне побежать и принести царю весть о том, что Господь избавил его от руки его врагов.
– Сегодня весть понесешь не ты, – сказал Иоав. – Ты можешь принести вести в другой раз, но сегодня не делай этого, потому что сын царя умер.
Иоав сказал одному кушиту:– Ступай, расскажи царю о том, что ты видел.Кушит поклонился Иоаву и побежал.
Сын Цадока Ахимаац снова сказал Иоаву:– Будь что будет, позволь мне побежать вслед за кушитом.Но Иоав ответил:– Мой сын, зачем ты хочешь идти? За такую весть не получишь награды.
Он сказал:– Будь что будет, я хочу бежать.И Иоав сказал:– Беги!Ахимаац побежал по дороге долины и обогнал кушита.
В то время как Давид сидел между внутренними и внешними воротами, дозорный поднялся на крышу над воротами к стене. Подняв глаза, он увидел человека, бежавшего в одиночку.
Дозорный позвал царя и доложил ему об этом. Царь сказал:– Если он один, то, должно быть, у него хорошая весть.Человек все приближался и приближался.
Потом дозорный увидел другого бегущего человека и закричал привратнику:– Вот, еще один человек бежит!Царь сказал:– Должно быть, и он несет хорошую весть.
Дозорный сказал:– Мне кажется, что первый бежит, как Ахимаац, сын Цадока.– Это хороший человек, – сказал царь. – Он идет с хорошей вестью.
И Ахимаац, приблизившись, закричал царю:– Все хорошо!Он поклонился царю лицом до земли и сказал:– Слава Господу, твоему Богу! Он отдал тебе людей, которые подняли свои руки на моего господина, царя.
Царь спросил:– В безопасности ли юноша Авессалом?Ахимаац ответил:– Я видел сильное волнение как раз тогда, когда Иоав собирался послать слугу царя и меня, твоего слугу, но я не знаю, что это было такое.
Царь сказал:– Стань в сторону и подожди здесь.Он отошел в сторону и встал там.
Кушит прибыл и сказал:– Господин мой царь! Слушай добрую весть! Господь избавил тебя сегодня от всех, кто восстал против тебя.
Царь спросил кушита:– В безопасности ли юноша Авессалом?Кушит ответил:– Пусть со всеми врагами господина моего царя и со всеми, кто восстает против тебя, случится то же, что и с этим юношей.
Царь был потрясен. Он пошел в комнату над воротами и заплакал. Когда он шел, он говорил:– О, мой сын Авессалом! Мой сын, мой сын Авессалом! Если бы только мне умереть вместо тебя, о Авессалом, сын мой, сын мой!