Между домом Саула и домом Давида шла продолжительная война. Давид становился все сильнее и сильнее, а дом Саула все слабее и слабее.
В Хевроне у Давида родились сыновья. Его первенцем был Амнон, сын изреельтянки Ахиноамь;
вторым был Килеаб, сын Авигайль, вдовы Навала из Кармила;третьим – Авессалом, сын Маахи, дочери гешурского царя Талмая;
четвертым – Адония, сын Аггифы;пятым – Шефатия, сын Авиталы;
шестым – Итреам, сын жены Давида Эглы.Они родились у Давида в Хевроне.
Во время войны между домом Саула и домом Давида Авнер укреплял свое собственное положение в доме Саула.
У Саула была наложница по имени Рицпа, дочь Айя. Иш-Бошет сказал Авнеру:– Почему ты спишь с наложницей моего отца?
Авнер очень разгневался на слова Иш-Бошета и ответил:– Разве я – собачья голова, служащая на стороне Иудеи? Сегодня я верен дому твоего отца Саула и его семье и друзьям. Я не предал тебя Давиду. А ты сейчас обвиняешь меня в преступлении из-за этой женщины!
Так пусть же Бог сурово накажет Авнера, если я не сделаю для Давида того, о чем клялся ему Господь,
– не заберу царство у дома Саула и не поставлю престол Давида над Израилем и Иудеей от Дана до Вирсавии.
Иш-Бошет не осмеливался далее говорить с Авнером, потому что испугался его.
Авнер отправил послов от своего лица сказать Давиду: «Чья эта земля? Заключи со мной союз, и я помогу тебе перетянуть на свою сторону весь Израиль».
Давид ответил:– Хорошо, я заключу с тобой союз. Но я требую от тебя одного: не приходи ко мне, если не приведешь с собой Михаль, дочь Саула, когда придешь увидеться со мной.
Затем Давид послал вестников к сыну Саула Иш-Бошету с требованием: «Дай мне мою жену Михаль, которую я взял себе за сто филистимских краеобрезаний».
Иш-Бошет отдал приказ, и ее забрали от ее мужа Фалтиила, сына Лаиша.
Но ее муж пошел вслед и плакал, идя за ней, всю дорогу до Бахурима. Авнер сказал ему:– Ступай домой!И тот возвратился.
Авнер совещался со старейшинами Израиля и сказал:– Некогда вы хотели поставить Давида своим царем.
Теперь сделайте это! Ведь Господь обещал Давиду: «Через Моего слугу Давида Я избавлю Мой народ Израиль от руки филистимлян и от руки всех его врагов».
Еще Авнер говорил лично с вениамитянами. После этого он пошел в Хеврон рассказать Давиду все, что готовы были сделать Израиль и весь дом Вениамина.
Когда Авнер, с которым было двадцать человек, пришел к Давиду в Хеврон, Давид устроил пир для него и для его людей.
Авнер сказал Давиду:– Позволь мне немедленно отправиться и собрать весь Израиль к господину моему царю, чтобы они заключили с тобой союз, а ты стал править надо всем, чего желает твое сердце.Давид отпустил Авнера, и он ушел с миром.
В это время люди Давида и Иоав вернулись из набега и принесли с собой богатую добычу. Но Авнера у Давида в Хевроне уже не было, потому что Давид отпустил его, и он ушел с миром.
Когда пришли Иоав и с ним все воины, ему сказали, что Авнер, сын Нира, приходил к царю, царь отпустил его, и он ушел с миром.
Иоав пришел к царю и сказал:– Что ты сделал? Ведь к тебе приходил Авнер! Почему ты отпустил его? Теперь он ушел!
Ты же знаешь Авнера, сына Нира, – он приходил, чтобы обмануть тебя и выведать все, что ты делаешь и куда ты ходишь.
Иоав вышел от Давида, послал за Авнером вестников, и они вернули его от колодца Сира. Давид об этом не знал.
Когда Авнер вернулся в Хеврон, Иоав отвел его в сторону, в глубь ворот, словно для того, чтобы поговорить с ним наедине. И там, желая отомстить за кровь своего брата Асаила, Иоав поразил его в живот, и он умер.
После этого Давид, услышав о случившемся, сказал:– Я и мое царство навеки неповинны перед Господом в крови Авнера, сына Нира.
Пусть его кровь падет на голову Иоава и на весь дом его отца! Пусть дом Иоава никогда не остается без больного с гноящейся язвой или прокаженного, или опирающегося на костыль, или падающего от меча, или нуждающегося в пище.
(Иоав и его брат Авишай убили Авнера потому, что он убил их брата Асаила в битве при Гаваоне.)
Затем Давид сказал Иоаву и всем людям, которые были с ним:– Разорвите свои одежды, оденьтесь в рубище и плачьте над Авнером.Царь Давид сам пошел за похоронными дрогами.
Они похоронили Авнера в Хевроне, и царь громко плакал у могилы Авнера. Весь народ тоже плакал.
Царь оплакивал Авнера этой песней:«Разве должен был Авнер умереть подлой смертью?
Руки твои не были связаны,    ноги твои не были скованы.Ты пал, как падают перед разбойниками».И весь народ заплакал над ним снова.
Затем все они пришли и убеждали Давида поесть, пока еще продолжался день, но Давид дал клятву, говоря:– Пусть Бог сурово накажет меня, если я поем хлеба или чего-нибудь еще прежде, чем зайдет солнце!
Весь народ заметил это и был этим доволен; да и все, что делал царь, нравилось всему народу.
Так в тот день весь народ и весь Израиль узнал, что царь не принимал никакого участия в убийстве Авнера, сына Нира.
И царь сказал своим людям:– Разве вы не понимаете, что сегодня в Израиле пал вождь и великий человек?
И сегодня, хотя я и помазанный царь, я слаб, а эти сыновья Саруи для меня слишком сильны. Пусть Господь воздаст делающему злое по злобе его!