Все роды Израиля пришли к Давиду в Хеврон и сказали:– Мы – твоя плоть и кровь.
Даже прежде, когда нашим царем был Саул, ты водил израильтян в бой. Господь сказал тебе: «Ты будешь пасти Мой народ, Израиль, и станешь его правителем».
Когда все старейшины Израиля пришли к царю Давиду в Хеврон, он заключил с ними в Хевроне союз перед Господом, и они помазали Давида в цари над Израилем.
Давиду было тридцать лет, когда он стал царем, и правил он сорок лет.
В Хевроне он правил Иудеей семь лет и шесть месяцев, а в Иерусалиме он правил всем Израилем и Иудеей тридцать три года.
Царь со своими людьми пошел на Иерусалим против живших там иевусеев. Иевусеи сказали Давиду:– Ты не войдешь сюда; тебя отгонят даже слепые и хромые.Они думали: «Давид не сможет войти сюда».
Но Давид захватил крепость Сион, что ныне Город Давида.
В тот день Давид сказал:– Пусть всякий, разящий иевусеев, проберется к этим «хромым и слепым», ненавидящим душу Давида, через водопроводный туннель.Вот почему говорится: «Слепой и хромой не войдут во дворец».
Давид обосновался в крепости, и она стала называться Городом Давида. Он обстроил ее кругом от Милло и внутри.
Давид становился все сильнее и сильнее, потому что с ним был Господь, Бог Сил.
Хирам, царь Тира, отправил к Давиду послов, кедровые бревна, а также плотников и каменщиков, которые построили Давиду дворец.
Давид понял, что Господь утвердил его царем над Израилем и вознес его царство ради Своего народа Израиля.
Покинув Хеврон, Давид взял себе в Иерусалиме еще наложниц и жен, и у него родились еще сыновья и дочери.
Вот имена детей, которые родились у него там: Шаммуа, Шовав, Нафан, Соломон,
Ивхар, Элишуа, Нефег, Иафия,
Элишама, Элиада и Элифелет.
Услышав о том, что Давид помазан в цари над Израилем, все филистимляне отправились искать его, но Давид, узнав об этом, спустился в крепость.
Филистимляне пришли и расположились в долине Рефаим.
Давид спросил Господа:– Идти ли мне на филистимлян? Отдашь ли Ты их мне?Господь ответил ему:– Иди, Я непременно отдам филистимлян в твои руки.
Давид пошел к Баал-Перациму и разбил их там. Он сказал:– Как прорвавшаяся вода, Господь разбил моих врагов.Поэтому то место и было названо Баал-Перацим.
Филистимляне бросили там своих идолов, а Давид и его люди унесли их.
Филистимляне снова пришли и расположились в долине Рефаим.
Давид спросил Господа, и Тот ответил:– Не нападай на них отсюда, но обойди их с тыла и напади на них со стороны бальзамовых деревьев.
Как только ты услышишь в вершинах бальзамовых деревьев шум как от шагов, тотчас же выступай в бой, потому что Господь вышел перед тобой, чтобы разбить войско филистимлян.
Давид сделал так, как повелел ему Господь, и разил филистимлян всю дорогу от Гаваона до Гезера.