Давид спросил:– Остался ли из дома Саула кто-нибудь, кому я мог бы оказать милость ради Ионафана?
В доме Саула был слуга по имени Цива. Его позвали к Давиду, и царь спросил его:– Ты Цива?– Рад служить тебе, – ответил тот.
Царь спросил:– Есть ли кто еще живой в доме Саула, кому я мог бы оказать Божью милость?Цива ответил царю:– Остался еще сын Ионафана. Он хромой на обе ноги.
– Где же он? – спросил царь.Цива ответил:– Он в доме Махира, сына Аммиила, в Ло-Деваре.
Царь Давид послал забрать его из Ло-Девара, из дома Махира, сына Аммиила.
Когда Мефи-Бошет, сын Ионафана, внук Саула, пришел к Давиду, он поклонился ему в знак почтения. Давид сказал:– Мефи-Бошет!– Я твой слуга, – ответил тот.
– Не бойся, – сказал ему Давид, – потому что я непременно окажу тебе милость ради твоего отца Ионафана. Я верну тебе всю землю, которая принадлежала твоему деду Саулу, и ты всегда будешь есть за моим столом.
Мефи-Бошет поклонился и сказал:– Кто такой твой слуга, чтобы тебе обращать внимание на такого мертвого пса, как я?
Царь призвал слугу Саула Циву и сказал ему:– Я отдал внуку твоего господина все, что принадлежало Саулу и его семье.
Вместе со своими сыновьями и слугами ты должен обрабатывать для него землю и собирать урожай, чтобы у внука твоего господина была еда. А Мефи-Бошет, внук твоего господина, всегда будет есть за моим столом.(У Цивы же было пятнадцать сыновей и двадцать слуг.)
Цива сказал царю:– Твой слуга исполнит все, что господин мой царь приказывает сделать своему слуге.И Мефи-Бошет ел за столом Давида, как один из сыновей царя.
У Мефи-Бошета был маленький сын по имени Миха. Все домашние Цивы были слугами Мефи-Бошета.
Мефи-Бошет жил в Иерусалиме, потому что он всегда ел за царским столом. Он был хромой на обе ноги.