Бог, многократно и многообразно говоривший в прошлом к нашим предкам через пророков,
в эти последние дни говорил нам через Своего Сына, Которого Он предназначил быть Владыкою всего и через Которого Он некогда сотворил вселенную.
Сын – сияние славы Отца, точное подобие самой сущности Бога. Сын поддерживает существование всей вселенной Своим могущественным словом. Очистив нас от грехов, Он сел по правую руку от Всевышнего на небесах.
Он настолько превыше ангелов, насколько имя, которое Он получил, превыше их имен.
Кому из ангелов Бог когда-либо говорил:«Ты Сын Мой,    сегодня Я родил Тебя»?Или же:«Я буду Ему Отцом,    и Он будет Мне Сыном»?
И опять же, когда вводит в мир Своего Первенца, Бог говорит:«Пусть все ангелы Божьи поклонятся Ему».
Об ангелах сказано:«Он делает ангелов Своих ветрами    и слуг Своих языками пламени».
Но о Сыне сказано:«Вечен престол Твой, Боже,    Твой царский скипетр – скипетр правосудия.
Ты возлюбил праведность, а беззаконие возненавидел,    поэтому, о Боже, Твой Бог помазал Тебя маслом радости больше,    чем Твоих сотоварищей».
И также о Сыне написано:«О Господь! В начале Ты положил основание земли,    и небеса – дело Твоих рук.
Они погибнут, но Ты останешься навсегда;    они износятся, как одежда,
и Ты свернешь их, словно покрывало;    как одежда, они будут сменены на новые.Но Ты – Тот же,    и годам Твоим нет конца».
Кому из ангелов когда-либо было сказано:«Сядь по правую руку от Меня,    пока Я не повергну врагов Твоих    к ногам Твоим»?
Разве ангелы – это не служебные духи, посылаемые на службу тем, кому предстоит получить спасение?