Закон – это лишь тень тех благ, которые ожидают людей в будущем, а не сами эти блага. Поэтому Закон не может сделать совершенными тех, кто приходит, чтобы постоянно, из года в год, приносить те же самые жертвы.
Если бы Закон был в состоянии это сделать, то разве они не перестали бы приносить свои жертвы? Поклоняющиеся были бы очищены раз и навсегда, и больше не чувствовали бы вины за свои грехи.
Но эти жертвы служат для того, чтобы из года в год напоминать о грехе,
потому что кровь быков и козлов не может устранять грехи.
Поэтому, входя в этот мир, Он сказал:«Не захотел Ты ни жертв, ни даров,    но Ты приготовил тело для Меня.
Тебя не радуют ни всесожжения,    ни жертвы за грех.
Тогда Я сказал: „Вот, Я иду,    как и написано в свитке обо Мне,чтобы исполнить волю Твою, Боже!“»
Итак, вначале Он сказал: «Не захотел Ты ни жертв, ни даров, ни всесожжений, ни жертв за грех, они Тебя не радуют и Ты не доволен ими». Он сказал это, несмотря на то что все это требовалось по Закону.
Потом Он добавил: «Вот, Я иду, чтобы исполнить волю Твою». Он отменяет первое и вводит в силу второе.
И потому, что Он исполнил волю Божью, мы были раз и навсегда освящены принесением в жертву тела Иисуса Христа.
Каждый священник изо дня в день выполняет свои обязанности, вновь и вновь принося одни и те же жертвы, не способные удалить грехи.
Этот же Первосвященник принес одну жертву за грехи, действенную вовеки, и сел по правую руку от Бога.
С тех пор Он ожидает того часа, когда Его враги будут повержены к Его ногам.
Одной жертвой Он навсегда сделал освящаемых совершенными.
Об этом нам свидетельствует и Святой Дух. Вначале Он говорит:
«Я в будущем заключу с ними такой завет, – говорит Господь. –    Законы Мои Я вложу в их сердцаи запишу в их умах».
Потом Он добавляет:«Их грехи и их беззакония    Я больше не вспомню».
Когда грех прощен, тогда уже больше нет нужды в жертве за грех.
Братья, благодаря крови Иисуса мы теперь можем смело войти в Святое Святых,
войти по новому и живому пути, который открыт для нас через завесу, то есть через Его тело.
У нас есть великий Священник, Который стоит во главе всего дома Божьего.
Так давайте приблизимся к Богу с искренними сердцами, в полноте веры, кроплением очистив сердца от порочной совести и омыв тела чистой водой.
Будем непоколебимо держаться исповедания веры, которая дает надежду, потому что Тот, Кто обещал нам, – верен.
Будем с вниманием относиться друг к другу, побуждая друг друга к любви и добрым делам.
Не будем оставлять наших собраний, как это вошло у некоторых в привычку. Будем ободрять друг друга, особенно видя, что День Господа уже приближается.
Потому что если мы, узнав истину, сознательно продолжаем грешить, то грехи эти не искупит уже никакая жертва.
В таком случае нам остается лишь со страхом ожидать суда и яростного огня, который пожрет врагов Божьих.
Кто нарушал Закон Моисея, того, на основании слов двух или трех свидетелей, безжалостно предавали смерти.
Так насколько же более сурового наказания, по вашему мнению, заслуживает тот, кто попирает ногами Сына Божьего, ни во что не ставит кровь завета, которой был освящен, и оскорбляет Духа благодати?
Мы знаем Того, Кто сказал: «Предоставьте месть Мне, Я воздам» и еще: «Господь будет судить Свой народ».
Страшно впасть в руки живого Бога!
Вспомните прежние дни, когда после того, как были просвещены, вы выдержали тяжелые страдания.
Временами вас выставляли на осмеяние и преследовали, а временами вы стояли плечом к плечу с теми, кто переносил такие же страдания.
Вы проявляли сострадание к тем, кто находился в темницах; вы даже радовались, когда забирали ваше имущество, потому что вы знали, что у вас есть имущество лучшее, вечное.
Не теряйте же мужества, вы за это будете щедро вознаграждены.
Вам необходима стойкость, чтобы исполнить волю Божью и получить то, что Он обещал.
Еще недолго, совсем недолго, и«Тот, Кто должен прийти,    придет незамедлительно.
Праведный Мой верой жив будет,    но если он отступит от веры в Меня,    Я буду недоволен им».
Но мы не из тех, кто отступает и гибнет; нет, мы верим и получаем спасение.