Поэтому мы должны со всем вниманием отнестись к тому, что мы услышали, не то нас снесет течением.
Ведь если весть, переданная через ангелов, имела силу, и каждое нарушение и непослушание влекли за собой справедливое наказание,
то как же нам избежать наказания сейчас, если мы пренебрегаем великим спасением, которое было провозглашено Самим Господом? И нам это подтвердили те, кто лично слышал от Него эту весть,
которую Сам Бог удостоверил знамениями, чудесами, различными проявлениями Его силы и дарами Святого Духа, распределяемыми по Его усмотрению.
Будущую вселенную, о которой мы говорим, Он подчинил не ангелам.
Но где-то некто засвидетельствовал:«Кто такой человек, что Ты переживаешь о нем?    Кто такой сын человеческий, что Ты заботишься о нем?
Ты немногим умалил его перед ангелами;    Ты увенчал его славой и честью,
Ты все подчинил под ноги его».Бог все покорил человеку, не оставив ничего непокоренным ему. Но сейчас мы пока не видим, что человеку все подчинено.
Однако мы видим, что Иисус, Который действительно был поставлен немного ниже ангелов, сейчас увенчан славой и честью, потому что претерпел смерть; по благодати Божьей к нам Он вкусил смерть за каждого человека.
Надлежало, чтобы Бог, приводящий все множество Своих сынов в славу, для Которого и благодаря Которому все существует, проведя через страдания, сделал Зачинателя их спасения совершенным.
Потому что и Тот, Кто освящает, и те, кто освящается Им, – все дети одного Отца, и поэтому Иисус не стыдится называть их братьями.
Он говорит:«Я возвещу Твое имя братьям Моим    и посреди собрания Тебя восхвалю».
И еще Он говорит:«Я буду полагаться на Него»,и еще:«Вот Я и дети, которых дал Мне Бог».
А так как дети имеют плоть и кровь, то и Он Сам получил физическое тело, чтобы Своей смертью лишить силы того, кому принадлежит власть над смертью, то есть дьявола,
и освободить тех, кто всю свою жизнь находился в рабстве у страха перед смертью.
Ведь не ангелам Он помогает, а потомкам Авраама!
Для этого Христу надо было во всем стать таким, как Его братья, чтобы быть милосердным и верным в служении Богу Первосвященником для умилостивления за грехи народа.
Он Сам страдал, перенося искушения, и может теперь помочь тем, кто встречает искушения в жизни.