Поэтому вы, святые братья, призванные Небом, смотрите на Иисуса, Посланника и Первосвященника, Которого мы исповедуем.
Он был верен Поручившему Ему служение так же, как и Моисей был верен во всем доме Божьем.
Иисус, однако, удостоен большей славы, чем Моисей, так же, как и строителю дома оказывается больше чести, чем самому дому.
Конечно, у каждого дома есть свой строитель, Бог же – строитель всего.
Моисей был верным служителем во всем доме Божьем, и его служение указывало на то, что должно было быть возвещено в будущем.
А Христос, как верный Сын, управляет домом Божьим. И дом Его – мы, если сохраним до конца смелость и надежду, которой хвалимся.
Поэтому, как говорит Святой Дух:«Сегодня, если услышите Его голос,
то не ожесточайте ваших сердец,как вы делали это при вашем восстании,    в день испытания в пустыне,
где испытывали и проверяли Меня ваши отцы,    хотя и видели Мои дела на протяжении сорока лет.
Поэтому Я и гневался на это поколение    и сказал: „Сердца их всегда заблуждаются,они не знают Моих путей.
Поэтому Я поклялся в гневе Моем:они не войдут в Мой покой!“».
Братья, берегитесь, чтобы ни у кого из вас сердце не стало злым и неверным и чтобы оно не отвернулось от живого Бога.
Ободряйте друг друга каждый день, пока это слово «сегодня» будет иметь еще к нам отношение, чтобы грех никого не ввел в обольщение, и не ожесточил кого-либо из вас.
Мы стали сотоварищами Христа, если только мы до конца сохраним нашу твердую веру, которую мы имели вначале.
Об этом сказано так:«Сегодня, если услышите Его голос,    то не ожесточайте ваших сердец,    как вы это делали при вашем восстании».
Кто же были эти мятежники? Не все ли те, кто вышел из Египта под руководством Моисея?
На кого гневался Бог в течение сорока лет? Разве не на тех, кто согрешал и чьи тела пали в пустыне?
Кому Бог клялся в том, что они не войдут в Его покой? Разве не тем, кто не был Ему послушен?
И мы видим, что они не могли войти из-за своего неверия.