Ведь каждый первосвященник избирается из людей и поставляется на служение для того, чтобы представлять людей перед Богом, принося Ему дары и жертвы за грехи.
Такой первосвященник может понять и незнающих, и тех, кто сбился с пути, так как он сам подвержен слабостям;
и по этой причине он должен приносить жертвы и за свои собственные грехи, и за грехи народа.
Эту честь человек не может присвоить себе сам, он должен быть призван Богом, как в свое время был призван Аарон.
Христос тоже не Сам прославил Себя, став Первосвященником, но Бог сказал Ему:«Ты Сын Мой,    сегодня Я родил Тебя».
И в другом месте Он говорит:«Ты – священник навеки    по чину Мелхиседека».
Во время Своей земной жизни Иисус громко, с воплем и со слезами молился Тому, Кто мог избавить Его от смерти, и Он был услышан за Свое благоговение.
Несмотря на то что Он был Сыном, Он через Свои страдания научился послушанию
и, полностью приготовившись, сделался источником вечного спасения для всех, кто послушен Ему.
Сам Бог назвал Его Первосвященником по чину Мелхиседека.
Мы могли бы говорить об этом еще больше, но вам трудно это объяснить, потому что вы обленились и сделались неспособны слушать.
Судя по времени, вам следует уже быть учителями, но пока что вы сами нуждаетесь в учителях, которые бы учили вас основным истинам Божьего слова. Вам опять нужно питаться молоком, а не твердой пищей.
А всякий, кто питается молоком, – все еще младенец, и плохо знает, что такое праведность.
Твердая же пища – для людей зрелых, чувства которых опытом приучены различать, где добро, а где зло.