Главное из того, о чем мы вам говорим, – это то, что у нас есть такой Первосвященник, Который находится на небесах по правую сторону от престола Всемогущего,
служитель в святилище, в истинной скинии, воздвигнутой не людьми, а Господом.
Каждый первосвященник определен на то, чтобы приносить приношения и жертвы, поэтому и наш Первосвященник должен был иметь что-то, что можно было бы принести в жертву.
Если бы Он был сейчас на земле, Он не был бы даже священником, потому что уже существуют священники, приносящие жертвы в соответствии с Законом.
Они совершают служение в святилище, которое служит лишь подобием и тенью небесного. Поэтому Моисей, перед тем как строить скинию, был предупрежден: «Смотри, – сказал Бог, – сделай все точно по образцу, который был тебе показан на горе».
Но сейчас Христу поручено служение, которое намного превосходит служение земных священников, потому что Он – посредник лучшего завета Бога с человеком, основанного на лучших обещаниях.
Если бы первый завет был без недостатков, то не было бы нужды во втором.
Но Бог, видя недостатки людей, говорит:«Вот приходят дни, – говорит Господь, –    когда Я заключу новый заветс домом Израиля и с домом Иуды.
Этот завет будет не таким,какой Я заключил с их праотцами,    когда Я за руку вывел их из Египта,потому что они не были верны завету со Мной,    и Я отвернулся от них, –            говорит Господь. –
Поэтому Я в будущем заключу с домом Израиля    такой завет, – говорит Господь. –Законы Мои Я вложу в их разум    и запишу в их сердцах.Я буду их Богом,    а они будут Моим народом.
И уже не будет друг учить друга,    и брат – брата,говоря ему: „Познай Господа“,    потому что Меня будут знать все    от мала до велика.
Ведь Я прощу их беззакония    и больше не вспомню их грехов».
Он назвал этот завет «новым» и тем самым показал, что первый завет устарел. А то, что устарело и обветшало, – скоро исчезнет.