Человеку [принадлежат] предположения сердца, но от Господа ответ языка.
Все пути человека чисты в его глазах, но Господь взвешивает души.
Предай Господу дела твои, и предприятия твои совершатся.
Все сделал Господь ради Себя; и даже нечестивого [блюдет] на день бедствия.
Мерзость пред Господом всякий надменный сердцем; можно поручиться, что он не останется ненаказанным.
Милосердием и правдою очищается грех, и страх Господень отводит от зла.
Когда Господу угодны пути человека, Он и врагов его примиряет с ним.
Лучше немногое с правдою, нежели множество прибытков с неправдою.
Сердце человека обдумывает свой путь, но Господь управляет шествием его.
В устах царя--слово вдохновенное; уста его не должны погрешать на суде.
Верные весы и весовые чаши--от Господа; от Него же все гири в суме.
Мерзость для царей--дело беззаконное, потому что правдою утверждается престол.
Приятны царю уста правдивые, и говорящего истину он любит.
Царский гнев--вестник смерти; но мудрый человек умилостивит его.
В светлом взоре царя--жизнь, и благоволение его--как облако с поздним дождем.
Приобретение мудрости гораздо лучше золота, и приобретение разума предпочтительнее отборного серебра.
Путь праведных--уклонение от зла: тот бережет душу свою, кто хранит путь свой.
Погибели предшествует гордость, и падению--надменность.
Лучше смиряться духом с кроткими, нежели разделять добычу с гордыми.
Кто ведет дело разумно, тот найдет благо, и кто надеется на Господа, тот блажен.
Мудрый сердцем прозовется благоразумным, и сладкая речь прибавит к учению.
Разум для имеющих его--источник жизни, а ученость глупых--глупость.
Сердце мудрого делает язык его мудрым и умножает знание в устах его.
Приятная речь--сотовый мед, сладка для души и целебна для костей.
Есть пути, которые кажутся человеку прямыми, но конец их путь к смерти.
Трудящийся трудится для себя, потому что понуждает его [к] [тому] рот его.
Человек лукавый замышляет зло, и на устах его как бы огонь палящий.
Человек коварный сеет раздор, и наушник разлучает друзей.
Человек неблагонамеренный развращает ближнего своего и ведет его на путь недобрый;
прищуривает глаза свои, чтобы придумать коварство; закусывая себе губы, совершает злодейство.
Венец славы--седина, которая находится на пути правды.
Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою [лучше] завоевателя города.
В полу бросается жребий, но все решение его--от Господа.
