Прихоти ищет своенравный, восстает против всего умного.
Глупый не любит знания, а только бы выказать свой ум.
С приходом нечестивого приходит и презрение, а с бесславием--поношение.
Слова уст человеческих--глубокие воды; источник мудрости--струящийся поток.
Нехорошо быть лицеприятным к нечестивому, чтобы ниспровергнуть праведного на суде.
Уста глупого идут в ссору, и слова его вызывают побои.
Язык глупого--гибель для него, и уста его--сеть для души его.
Слова наушника--как лакомства, и они входят во внутренность чрева.
Нерадивый в работе своей--брат расточителю.
Имя Господа--крепкая башня: убегает в нее праведник--и безопасен.
Имение богатого--крепкий город его, и как высокая ограда в его воображении.
Перед падением возносится сердце человека, а смирение предшествует славе.
Кто дает ответ не выслушав, тот глуп, и стыд ему.
Дух человека переносит его немощи; а пораженный дух--кто может подкрепить его?
Сердце разумного приобретает знание, и ухо мудрых ищет знания.
Подарок у человека дает ему простор и до вельмож доведет его.
Первый в тяжбе своей прав, но приходит соперник его и исследывает его.
Жребий прекращает споры и решает между сильными.
Озлобившийся брат [неприступнее] крепкого города, и ссоры подобны запорам замка.
От плода уст человека наполняется чрево его; произведением уст своих он насыщается.
Смерть и жизнь--во власти языка, и любящие его вкусят от плодов его.
Кто нашел [добрую] жену, тот нашел благо и получил благодать от Господа.
С мольбою говорит нищий, а богатый отвечает грубо.
Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным; и бывает друг, более привязанный, нежели брат.
