Вино--глумливо, сикера--буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен.
Гроза царя--как бы рев льва: кто раздражает его, тот грешит против самого себя.
Честь для человека--отстать от ссоры; а всякий глупец задорен.
Ленивец зимою не пашет: поищет летом--и нет ничего.
Помыслы в сердце человека--глубокие воды, но человек разумный вычерпывает их.
Многие хвалят человека за милосердие, но правдивого человека кто находит?
Праведник ходит в своей непорочности: блаженны дети его после него!
Царь, сидящий на престоле суда, разгоняет очами своими все злое.
Кто может сказать: 'я очистил мое сердце, я чист от греха моего?'
Неодинаковые весы, неодинаковая мера, то и другое--мерзость пред Господом.
Можно узнать даже отрока по занятиям его, чисто ли и правильно ли будет поведение его.
Ухо слышащее и глаз видящий--и то и другое создал Господь.
Не люби спать, чтобы тебе не обеднеть; держи открытыми глаза твои, и будешь досыта есть хлеб.
'Дурно, дурно', говорит покупатель, а когда отойдет, хвалится.
Есть золото и много жемчуга, но драгоценная утварь--уста разумные.
Возьми платье его, так как он поручился за чужого; и за стороннего возьми от него залог.
Сладок для человека хлеб, [приобретенный] неправдою; но после рот его наполнится дресвою.
Предприятия получают твердость чрез совещание, и по совещании веди войну.
Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну; и кто широко раскрывает рот, с тем не сообщайся.
Кто злословит отца своего и свою мать, того светильник погаснет среди глубокой тьмы.
Наследство, поспешно захваченное вначале, не благословится впоследствии.
Не говори: 'я отплачу за зло'; предоставь Господу, и Он сохранит тебя.
Мерзость пред Господом--неодинаковые гири, и неверные весы--не добро.
От Господа направляются шаги человека; человеку же как узнать путь свой?
Сеть для человека--поспешно давать обет, и после обета обдумывать.
Мудрый царь вывеет нечестивых и обратит на них колесо.
Светильник Господень--дух человека, испытывающий все глубины сердца.
Милость и истина охраняют царя, и милостью он поддерживает престол свой.
Слава юношей--сила их, а украшение стариков--седина.
Раны от побоев--врачевство против зла, и удары, проникающие во внутренности чрева.
