Премудрость построила себе дом, вытесала семь столбов его,
заколола жертву, растворила вино свое и приготовила у себя трапезу;
послала слуг своих провозгласить с возвышенностей городских:
'кто неразумен, обратись сюда!' И скудоумному она сказала:
'идите, ешьте хлеб мой и пейте вино, мною растворенное;
оставьте неразумие, и живите, и ходите путем разума'.
Поучающий кощунника наживет себе бесславие, и обличающий нечестивого--пятно себе.
Не обличай кощунника, чтобы он не возненавидел тебя; обличай мудрого, и он возлюбит тебя;
дай [наставление] мудрому, и он будет еще мудрее; научи правдивого, и он приумножит знание.
Начало мудрости--страх Господень, и познание Святаго--разум;
потому что чрез меня умножатся дни твои, и прибавится тебе лет жизни.
если ты мудр, то мудр для себя; и если буен, то один потерпишь.
Женщина безрассудная, шумливая, глупая и ничего не знающая
садится у дверей дома своего на стуле, на возвышенных местах города,
чтобы звать проходящих дорогою, идущих прямо своими путями:
'кто глуп, обратись сюда!' и скудоумному сказала она:
'воды краденые сладки, и утаенный хлеб приятен'.
И он не знает, что мертвецы там, и что в глубине преисподней зазванные ею.
