Вот имена сыновей Израиля (он же Иаков), которые пришли с ним в Египет, каждый со своей семьей:
Рувим, Симеон, Левий и Иуда;
Иссахар, Завулон и Вениамин;
Дан и Неффалим; Гад и Асир.
Всех потомков Иакова было семьдесят. Иосиф уже был в Египте.
Иосиф, его братья и все то поколение умерло,
но израильтяне были плодовиты; они сильно умножились и их стало так много, что они заполнили всю страну.
Прошло время, и к власти в Египте пришел новый царь, который не знал про Иосифа.
Он сказал своему народу:– Смотрите, израильтяне становятся многочисленнее и сильнее нас.
Давайте поступим мудро, иначе их станет еще больше, и, если случится война, они присоединятся к нашим врагам, выступят против нас и покинут страну.
Египтяне поставили над израильтянами надсмотрщиков, чтобы изнурять их подневольным трудом, и те построили фараону Питом и Раамсес, города для хранения припасов.
Но чем больше их угнетали, тем больше их становилось и они расселялись так, что египтяне начали бояться израильтян
и безжалостно принуждали их трудиться.
Они сделали жизнь израильтян горькой, заставляя изготовлять кирпичи из глины, заниматься строительством, а также работать в поле. Израильтян безо всякой жалости заставляли делать всю эту тяжелую работу.
Царь Египта сказал еврейским повитухам, которых звали Шифра и Пуа:
– Когда вы будете принимать роды у еврейских женщин, то следите за ними на родильном стуле: если родится мальчик – убивайте его, а если девочка – оставляйте в живых.
Но повитухи боялись Бога и не исполняли приказ египетского царя. Они оставляли мальчиков в живых.
Царь Египта вызвал повитух и спросил:– Зачем вы это делаете? Зачем оставляете мальчиков в живых?
Повитухи ответили фараону:– Еврейские женщины – не такие, как египетские: они крепкие и рожают еще до прихода повитух.
За это Бог был милостив к повитухам, а народ продолжал увеличиваться и стал еще многочисленнее.
За то, что повитухи боялись Бога, Он даровал им в награду семьи и детей.
Тогда фараон приказал своему народу:– Каждого мальчика, который рождается у евреев, бросайте в реку Нил, а девочек оставляйте в живых.