Господь сказал Моисею:– Пойди к фараону. Я сделал его сердце и сердца его приближенных упрямыми, чтобы сотворить среди них знамения,
чтобы ты мог потом рассказать детям и внукам, как сурово Я поступил с египтянами и как сотворил знамения среди них, и чтобы вы знали, что Я – Господь.
Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали ему:– Так говорит Господь, Бог евреев: «Сколько ты будешь отказываться смириться предо Мной? Отпусти Мой народ поклониться Мне.
Если ты откажешься, то завтра Я наведу на твою страну саранчу.
Она покроет поверхность земли так, что ее не будет видно. Она сожрет все то немногое, что осталось у вас после града, и даже деревья, которые растут у вас в полях.
Она заполнит твои дворцы, дома твоих приближенных и дома всех египтян; такого не видели ни твои отцы, ни деды с того дня, как поселились в этой земле, и до сегодняшнего дня».Моисей повернулся и ушел от фараона.
Приближенные фараона сказали ему:– Сколько еще этот человек будет держать нас в своих сетях? Отпусти этих людей поклониться Господу, их Богу. Разве ты все еще не видишь, что Египет гибнет?
Тогда Моисея и Аарона вернули к фараону.– Пойдите, поклонитесь Господу, вашему Богу, – сказал он. – Только кто же из вас пойдет?
Моисей ответил:– Мы пойдем с детьми и стариками, с сыновьями и дочерьми, с отарами и стадами: ведь у нас праздник Господу.
Фараон сказал:– Пусть так будет с вами Господь, как я отпущу вас с женщинами и детьми! Берегитесь, вас ждут большие неприятности.
Нет уж! Пусть одни мужчины пойдут поклоняться Господу, раз вы об этом просите.И Моисея с Аароном выгнали от фараона.
Господь сказал Моисею:– Протяни руку над египетской землей – и появится саранча. Она сожрет все, что растет в полях, все то, что уцелело после града.
Моисей простер посох над Египтом, и Господь навел на землю восточный ветер, который дул весь день и всю ночь. К утру ветер принес саранчу.
Она напала на Египет, опустившись на страну в огромном количестве. Такого нашествия саранчи не бывало прежде и не будет впредь.
Она покрыла всю землю так, что земля почернела. Она сожрала все, что осталось после града – все, что росло в полях, и плоды на деревьях. Ни на дереве, ни на каком другом растении во всем Египте не осталось зелени.
Фараон спешно позвал Моисея и Аарона и сказал:– Я согрешил перед Господом, вашим Богом, и перед вами.
Простите мой грех всего лишь еще один раз. Помолитесь Господу, вашему Богу, чтобы Он избавил меня от этого несчастья.
Моисей ушел от фараона и помолился Господу.
Господь переменил ветер на очень сильный морской ветер, который подхватил саранчу и унес в Красное море. В Египте совсем не осталось саранчи.
Но Господь сделал сердце фараона упрямым, и он не отпустил израильтян.
Господь сказал Моисею:– Подними руку к небу – и на Египет ляжет тьма, осязаемая тьма.
Моисей поднял руку к небу, и непроницаемая тьма покрыла Египет на три дня.
Люди не могли ни видеть друг друга, ни передвигаться в течение трех дней. А у израильтян, там, где они жили, был свет.
Тогда фараон позвал Моисея и сказал:– Идите, поклонитесь Господу. Оставьте здесь лишь ваши отары и стада, а женщины и дети пусть идут с вами.
Моисей сказал:– Ты должен отпустить с нами скот, чтобы мы принесли жертвы и всесожжения Господу, нашему Богу!
Весь наш скот должен пойти с нами, не останется и копыта. Там мы отберем животных для жертвы Господу, нашему Богу, а пока мы не придем туда, мы не будем знать, каких животных следует принести в жертву Господу.
Господь сделал сердце фараона упрямым, и он не захотел отпускать их.
Он сказал Моисею:– Прочь с глаз моих! Не смей являться пред лицо мое! В тот день, когда ты увидишь мое лицо, ты умрешь.
– Верно, – ответил Моисей. – Больше я не увижу твоего лица.