Господь сказал Моисею:– Я покараю фараона и Египет еще лишь раз. После этого он отпустит вас, и не просто отпустит, а выгонит.
Скажи народу, чтобы мужчины и женщины попросили у соседей серебряных и золотых вещей.
(Господь расположил сердца египтян к народу, самого же Моисея приближенные фараона и народ считали великим человеком в Египте).
Моисей передал фараону:– Так говорит Господь: «Около полуночи Я пройду по Египту –
и все первенцы в Египте умрут; от первенца фараона, наследника престола, до первенца рабыни у жерновов. Умрет даже первородный приплод скота.
По всему Египту будет громкий плач, подобного которому не бывало прежде и не будет впредь.
Но на израильтян и на их скот даже собака не залает». Тогда вы узнаете, что Господь делает различие между Египтом и Израилем.
Твои приближенные придут, поклонятся мне и скажут: «Уходи ты и весь народ, который следует за тобой!» После этого я уйду. – И Моисей, кипя гневом, вышел от фараона.
Господь сказал Моисею:– Фараон откажется послушать тебя, чтобы Мне умножить в Египте Мои чудеса.
Моисей и Аарон сотворили перед фараоном все эти чудеса, но Господь сделал сердце фараона упрямым, и он не отпустил израильтян из своей страны.