Господь сказал Моисею и Аарону в Египте:
– Пусть этот месяц будет для вас первым месяцем, началом года.
Скажи всему обществу израильскому, что в десятый день этого месяца каждый должен взять ягненка на свою семью, по одному ягненку на семейство.
Если семья слишком мала, чтобы съесть целого ягненка, пусть они поделятся с ближайшим соседом, приняв в расчет количество людей. Рассчитайте, сколько сможет съесть каждый человек.
Животные, которых вы выбираете, пусть будут годовалыми самцами, без изъяна. Вы можете брать ягнят или козлят.
Держите их до четырнадцатого дня этого месяца, и пусть в сумерки все общество израильтян заколет их.
Возьмите кровь жертвенных животных и помажьте оба косяка и перекладины дверей в домах, где вы их едите.
В ту же ночь съешьте мясо, поджаренное над огнем, приправленное горькими травами, с хлебом, приготовленным без закваски.
Не ешьте мясо сырым или вареным, жарьте его над огнем – голову, ноги и потроха.
Ничего не оставляйте до утра. Если что-то осталось – сожгите.
Ешьте так: пусть пояса ваши будут завязаны, ноги обуты, а в руке – посох. Ешьте быстро. Это – Господня Пасха.
В эту ночь Я пройду по Египту и погублю всех первенцев людей и скота и накажу богов Египта. Я – Господь.
Кровь будет знаком на домах, где вы живете: увидев кровь, Я пройду мимо. Мор не погубит вас, когда Я поражу Египет.
Вспоминайте этот день. Отмечайте его в грядущих поколениях как праздник Господу – это вам установление на века.
Семь дней ешьте пресный хлеб. В первый же день уничтожьте закваску в своих домах, потому что каждый, кто станет есть дрожжевой хлеб с первого дня до седьмого, будет исторгнут из Израиля.
Созывайте священное собрание в первый и в седьмой день. Не делайте никакой работы в эти дни, только готовить себе еду вы можете.
Отмечайте праздник Пресных хлебов, потому что в этот день Я вывел ваши воинства из Египта. Отмечайте этот день в грядущих поколениях – это вам установление на века.
Ешьте хлеб, приготовленный без закваски, с вечера четырнадцатого дня до вечера двадцать первого дня первого месяца.
Семь дней в ваших домах не должно быть закваски. Любой, кто станет есть дрожжевой хлеб, будет исторгнут из общества Израиля, будь он поселенец или уроженец той земли.
Не ешьте ничего, приготовленного с закваской. Где бы вы ни жили, ешьте пресный хлеб.
Моисей призвал старейшин Израиля и сказал им:– Идите, выберите ягнят для ваших семей и заколите пасхальную жертву.
Возьмите пучок иссопа, макните его в кровь в сосуде и помажьте перекладину и оба дверных косяка. Пусть до утра никто из вас не выходит из дома.
Когда Господь пойдет убивать египтян, Он увидит кровь на перекладине и дверных косяках и пройдет мимо этих дверей, не позволив губителю войти в ваши дома и умертвить вас.
Храните этот обычай как вечное установление для вас и ваших потомков.
Войдя в землю, которую Господь даст вам, как Он и обещал, исполняйте этот обряд.
Когда ваши дети спросят: «Что значит этот обряд?» –
скажите им: «Это – пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов израильтян в Египте и пощадил их, когда убивал египтян».Народ склонился и восславил Господа.
Израильтяне сделали все, что Господь повелел Моисею и Аарону.
В полночь Господь погубил в Египте всех первенцев: от первенца фараона, наследника престола, до первенца узника, сидевшего в темнице, и весь первородный приплод скота.
Фараон, его приближенные и все египтяне поднялись среди ночи, и в Египте стоял громкий плач, ведь не было дома, где бы хоть кто-нибудь не умер.
Ночью фараон позвал Моисея и Аарона и сказал:– Собирайтесь! Уходите от моего народа вместе с израильтянами. Пойдите, поклонитесь Господу, как вы говорили.
Берите и отары, и стада, как вы говорили, и идите. И еще благословите меня.
Египтяне торопили народ покинуть страну.– Иначе, – говорили они, – мы все умрем!
Народ взял тесто, куда еще не положили закваску, и понес на плечах в посуде, завернутой в одежду.
Израильтяне, как научил Моисей, попросили у египтян серебряные и золотые вещи и одежду.
Господь расположил египтян к народу, и они дали им то, о чем их просили. Так они обобрали египтян.
Израильтяне отправились из Раамсеса в Суккот. Их было около шестисот тысяч мужчин, не считая женщин и детей. Все они шли пешком.
С ними ушло много разного народа и огромное количество мелкого и крупного скота.
Из теста, вынесенного из Египта, они испекли пресные лепешки. Тесто было без закваски: их торопили уйти из Египта, и они не успели сделать припасы.
Израильтяне прожили в Египте четыреста тридцать лет.
В день, когда четыреста тридцать лет истекли, воинства Господа покинули Египет.
Это ночь бдения Господу за вывод их из Египта; эта ночь бдения Господу должна соблюдаться во всех поколениях израильтян.
Господь сказал Моисею и Аарону:– Вот правила относительно пасхальной жертвы: ее не может есть чужеземец.
Купленный тобой раб может есть ее после того, как ты ему сделаешь обрезание,
но временный житель и наемный работник не могут ее есть.
Эту жертву следует есть в том доме, где ее приготовили – не выносите мясо из дома. Не ломайте ни одной из костей.
Все общество Израиля должно совершать ее.
Если чужеземец, живущий у вас, захочет праздновать Господню Пасху, все мужчины в его доме должны быть обрезаны. Тогда он сможет участвовать в ней как уроженец этой земли. Необрезанный не может участвовать в праздничной трапезе.
Этот закон действителен и для уроженцев этой земли, и для чужеземцев, живущих среди вас.
Все израильтяне сделали, как Господь повелел Моисею и Аарону.
В тот же день Господь вывел израильтян из Египта по их воинствам.