Господь сказал Моисею:
– Скажи израильтянам, чтобы они повернули назад и остановились у Пи-Гахирота, между Мигдолом и морем. Пусть они расположатся у моря, прямо перед Баал-Цефоном.
Фараон подумает: «Израильтяне блуждают по этой земле в растерянности, окруженные пустыней».
Я сделаю сердце фараона упрямым, и он погонится за ними, и этим прославлюсь, победив фараона с его войском. Тогда египтяне узнают, что Я – Господь.Израильтяне так и сделали.
Когда царю Египта сказали, что народ убежал, фараон и его приближенные передумали и сказали:– Что мы сделали? Мы отпустили израильтян и лишились работников!
Фараон запряг колесницу и взял с собой войско.
Он взял шестьсот отборных колесниц и все остальные колесницы Египта с их начальниками.
Господь сделал сердце фараона, царя Египта, упрямым, и он погнался за израильтянами, которые смело покидали Египет.
Войско египтян со всеми лошадьми фараона, колесницами и всадниками погналось за израильтянами и настигло их, когда они расположились лагерем у моря, рядом с Пи-Гахиротом, напротив Баал-Цефона.
Когда фараон приблизился, израильтяне оглянулись и увидели, что египтяне преследуют их. Они очень испугались и стали взывать к Господу.
Они сказали Моисею:– Разве в Египте не было могил, что ты повел нас умирать в пустыню? Что ты сделал с нами, выведя нас из Египта?
Разве мы не говорили тебе в Египте: «Оставь нас в покое. Дай нам служить египтянам?» Лучше бы нам оставаться рабами у египтян, чем умирать в пустыне!
Моисей ответил народу:– Не бойтесь. Стойте твердо, и вы увидите, как Господь спасет вас сегодня. Египтян, которых вы видите сейчас, вы не увидите больше никогда.
Будьте спокойны, Господь будет сражаться за вас.
Господь сказал Моисею:– Зачем ты взываешь ко Мне? Вели израильтянам идти вперед.
Подними посох, простри руку над морем, и оно разделится. Тогда израильтяне смогут пройти через море, как по суше.
А Я сделаю египтян упрямыми, и они пойдут за ними. Я прославлюсь, победив фараона и его войско, с его колесницами и всадниками.
Египтяне узнают, что Я – Господь, когда Я прославлюсь, победив фараона, с его колесницами и всадниками.
Ангел Бога, Который шел перед израильским войском, пошел позади него. Облачный столб тоже передвинулся со своего места и оказался позади них,
между войсками Египта и Израиля. Всю ночь облако давало тьму одной стороне и свет другой, и всю ночь свет и тьма не могли сойтись.
Моисей простер руку над морем, а Господь всю ночь отгонял море сильным восточным ветром и превратил его в сушу. Воды разделились,
и израильтяне прошли через море, как по суше: одна стена воды стояла у них справа, а другая – слева.
Египтяне погнались за ними. Лошади, колесницы и всадники фараона ринулись в море.
Перед самым рассветом Господь посмотрел из огненного и облачного столба на египетское войско и поверг его в смятение.
Он застопорил колеса их колесниц, и им стало трудно ехать.Египтяне сказали:– Бежим отсюда! Господь сражается на стороне израильтян против Египта!
Тогда Господь сказал Моисею:– Протяни руку над морем, чтобы воды хлынули назад, на египтян, на их колесницы и всадников.
Моисей простер руку над морем, и с рассветом воды сомкнулись. Египтяне бежали навстречу морю, и Господь смел их в воду.
Вода хлынула назад и накрыла колесницы и всадников – все войско фараона, которое ринулось за израильтянами в море. Не спасся никто.
Но израильтяне перешли через море, как по суше: одна стена воды стояла у них справа, а другая – слева.
В тот день Господь спас Израиль от египтян, и Израиль увидел их мертвыми на берегу.
Когда израильтяне увидели великую силу, которой Господь сразил египтян, то их охватил страх перед Господом. Они поверили Ему и Его слуге Моисею.