Тогда Моисей с израильтянами воспели Господу эту песню:«Господу буду петь –    Он высоко вознесен.Коня и его всадника    бросил Он в море.
Господь – моя сила и песнь;    Он стал мне спасением.Он – мой Бог, я восславлю Его;    Бог отца моего: я Его превознесу.
Господь – это воин;    Господь – имя Ему.
Колесницы и войско фараона    бросил Он в море.Лучшие воины египтян    утоплены в Красном море.
Пучина сомкнулась над ними,    и они канули в бездну, как камень.
Правая рука Твоя, Господи,    мощью прославилась.Правая рука Твоя, Господи,    сокрушила врага.
Величием славы Своей    Ты поверг восставших против Тебя.Возгорелся Твой гнев –    он их, как солому, пожрал.
Дохнул Ты на воды –    вздыбились они,встали как стена;    сгустилась пучина морская.
Хвастался враг:    „Погонюсь, настигну их.Разделю добычу,    натешусь ею.Вытащу меч –    истребит их моя рука“.
Но дунул Ты вихрем Своим,    и накрыло их море.Утонули они, как свинец,    в могучих водах.
Кто из богов подобен Тебе, Господи?    Кто подобен Тебе,величественному в святости,    устрашающему во славе,    творящему чудеса?
Простер Ты правую руку –    и поглотила их земля.
Своей нетленной любовью    поведешь Ты народ, который спас.Своей силой Ты его направишь    к Своему святому жилищу.
Народы услышат и затрепещут;    ужас охватит филистимских жителей.
Устрашатся вожди Эдома,    трепет охватит правителей Моава,скроются жители Ханаана –
страх и ужас падут на них.Силой Твоей руки они станут как камень –    пока не пройдет Твой народ, Господи,пока не пройдет народ, который Ты приобрел.
Ты приведешь и поселишь ихна горе, где надел Твой –    на том месте, Господи,которое Ты сделал Себе жилищем,    в том святилище, Владыка,которое руки Твои основали.
Господь будет царствовать навеки».
Когда лошади, колесницы и всадники фараона вошли в море, Господь обрушил на них морские воды. А израильтяне прошли через море, как по суше.
Пророчица Мирьям, сестра Аарона, взяла бубен, и женщины с бубнами, танцуя, пошли за ней.
Мирьям им пела:«Господу пойте –    Он высоко вознесен.Коня и его всадника    бросил Он в море».
Моисей повел израильтян от Красного моря, и они вошли в пустыню Шур. Три дня они шли по пустыне, не находя воды.
Придя в Мару, они не могли пить воду: она была горькой. (Вот почему это место называется Мара).
Народ стал роптать на Моисея, говоря:– Что нам пить?
Моисей взмолился к Господу, и Господь показал ему кусок дерева. Моисей бросил его в воду – и вода стала пригодной для питья.Там Господь дал им закон и устав, чтобы испытать их.
Он сказал:– Если вы будете внимательно слушать голос Господа, вашего Бога, и делать угодное Ему, если будете послушны Его повелениям и сохраните Его уставы, то Я не нашлю на вас ни одного из тех недугов, которые наслал на египтян. Ведь Я – Господь, Который исцеляет вас.
Они пришли в Елим, где было двенадцать источников воды и семьдесят пальм. Там они расположились лагерем у воды.