Народ Израиля тронулся в путь из Елима и на пятнадцатый день второго месяца после ухода из Египта пришел в пустыню Син, что между Елимом и Синаем.
В пустыне народ стал роптать на Моисея и Аарона.
Израильтяне говорили им:– Лучше бы нам было умереть в Египте от руки Господа! Там мы сидели у котлов с мясом и ели хлеб досыта. А вы вывели нас в пустыню, чтобы весь народ уморить голодом.
Господь сказал Моисею:– Я осыплю вас хлебом с неба. Пусть народ выходит каждый день и собирает, сколько нужно на день. Так Я испытаю их, будут ли они следовать Моим наставлениям.
На шестой день пусть они соберут вдвое больше, чем в прочие дни, и заготовят это впрок.
Моисей и Аарон сказали израильтянам:– Вечером вы узнаете, что из Египта вас вывел Господь,
а утром увидите славу Господа, потому что Он услышал ваш ропот на Него. Кто мы такие, чтобы вам роптать на нас?
Еще Моисей сказал:– Вот как вы узнаете, что это был Господь: этим вечером Он накормит вас мясом, а утром даст вам вдоволь хлеба. Он услышал ваш ропот на Него. Кто мы такие? Вы ропщете не на нас, а на Господа.
Моисей сказал Аарону:– Скажи обществу израильскому: «Предстаньте пред Господом, потому что Он услышал ваш ропот».
Когда Аарон говорил с народом израильским, они повернулись к пустыне и увидели, как слава Господа явилась в облаке.
Господь сказал Моисею:
– Я услышал ропот израильтян. Скажи им: «К сумеркам вы будете есть мясо, а утром наедитесь хлеба. Тогда вы узнаете, что Я – Господь, ваш Бог».
В тот же вечер налетели перепела и накрыли лагерь, а утром вокруг лагеря легла роса.
Когда роса сошла, на поверхности пустыни показались тонкие хлопья, похожие на иней.
Увидев их, израильтяне говорили друг другу:– Что это?Они не знали, что это такое. Моисей сказал им:– Это хлеб, который Господь дал вам в пищу.
Господь повелел: «Пусть каждый собирает, сколько ему нужно. Берите по омеру на каждого члена семьи».
Израильтяне сделали так, как им сказали. Одни собрали больше, другие – меньше.
Но когда они измерили омером, то у того, кто собрал много, не было излишка, и у того, кто собрал мало, не было недостатка. Каждый собрал столько, сколько ему было нужно.
Моисей сказал им:– Пусть никто ничего не оставляет до утра.
Но некоторые не послушали Моисея и оставили часть до утра. В пище завелись черви, и она стала зловонной. Моисей разгневался на них.
Утром каждый собирал, сколько ему было нужно, а когда пригревало солнце, оно таяло.
На шестой день они собрали в два раза больше – по два омера на человека – и вожди народа пришли и доложили об этом Моисею.
Он сказал им:– Господь повелел: «Завтра – день покоя, святая суббота Господа. Испеките сейчас то, что хотите испечь, и сварите то, что хотите сварить. То, что останется, нужно отложить и сохранить до утра».
Они сохранили это до утра, как повелел Моисей, и оно не начало портиться, и черви в нем не завелись.
– Ешьте это сегодня, – сказал Моисей, – потому что сегодня суббота Господня. Сегодня вы ничего не найдете на земле.
Вы будете собирать хлопья шесть дней, но на седьмой день, в субботу, ничего не будет.
Некоторые из народа вышли собирать в седьмой день, но ничего не нашли.
Господь сказал Моисею:– Сколько еще вы будете нарушать Мои повеления и наставления?
Запомните: Господь дал вам субботу, и поэтому в шестой день дает вам хлеб на два дня. Пусть в седьмой день каждый остается там, где он есть. Пусть никто не выходит из дома.
И в седьмой день народ пребывал в покое.
Народ Израиля назвал эту пищу манной. Она была белой, как кориандровое семя, а на вкус – как медовое печенье.
Моисей сказал:– Так повелел Господь: «Возьмите омер манны и храните для грядущих поколений, чтобы они могли видеть хлеб, которым Я кормил вас в пустыне, когда вывел из Египта».
Моисей сказал Аарону:– Возьми кувшин и наполни его омером манны. Поставь его перед Господом, чтобы сохранить для грядущих поколений.
Как Господь повелел Моисею, Аарон поставил кувшин с манной перед ковчегом свидетельства, чтобы хранить.
Израильтяне ели манну сорок лет, пока не пришли в заселенную землю. Они ели манну, пока не достигли рубежей Ханаана.
(Мера омер составляет одну десятую часть ефы).