Народ израильский отправился в путь из пустыни Син и кочевал с места на место, как повелел Господь. Они расположились лагерем в Рефидиме, но там не было воды, чтобы утолить жажду.
Они стали роптать на Моисея и говорить:– Дай нам воды. Мы хотим пить.Моисей отвечал:– Почему вы обвиняете меня? Зачем искушаете Господа?
Но народ страдал от жажды и роптал на Моисея. Они говорили:– Зачем ты вывел нас из Египта? Ты хочешь уморить нас, наших детей и скот жаждой?
Моисей взмолился к Господу:– Что мне делать с этим народом? Они готовы побить меня камнями.
Господь ответил Моисею:– Возьми с собой несколько старейшин Израиля и пойди впереди народа. Возьми посох, которым ты ударил по Нилу, и иди.
Я встану перед тобой на скале в Хориве. Ударь по скале, из нее потечет вода, и народ сможет утолить жажду.Моисей сделал так на глазах у израильских старейшин.
Он назвал то место Масса и Мерива, потому что израильтяне ссорились и искушали Господа, говоря: «С нами Господь или нет?»
Амаликитяне пришли и напали на израильтян в Рефидиме.
Моисей сказал Иисусу:– Выбери несколько человек из народа и выйди сразиться с амаликитянами. Завтра я встану на вершине холма с Божьим посохом в руках.
Иисус выступил на сражение с амаликитянами, как повелел Моисей, а Моисей, Аарон и Хур поднялись на вершину холма.
Когда Моисей поднимал руки, израильтяне побеждали, но едва он опускал руки, побеждали амаликитяне,
потому что руки у Моисея уставали. Тогда Аарон и Хур взяли камень, положили под него, и он сел. Они поддерживали его руки: один с одной стороны, другой – с другой, и руки до заката остались тверды.
Так Иисус разбил войско амаликитян.
Господь сказал Моисею:– Запиши, чтобы помнили, в свиток и прочитай Иисусу, что Я совершенно изглажу память об Амалике из поднебесной.
Моисей воздвиг жертвенник и назвал его «Господь – мое знамя»,
потому что он сказал:– Рука была воздета к престолу Господа. Господь будет воевать против амаликитян из поколения в поколение.