На третий месяц после ухода из Египта, в этот же день, израильтяне достигли Синайской пустыни.
Покинув Рефидим, они пришли в пустыню Синай, где Израиль остановился у подножия горы.
Моисей взошел к Богу. Господь обратился к нему с горы и сказал:– Скажи дому Иакова, народу Израиля:
«Вы видели, что Я сделал с Египтом и как Я нес вас на орлиных крыльях и привел к Себе.
Итак, если вы будете всецело повиноваться Мне и соблюдать завет Мой, то из всех народов лишь вы будете Моим драгоценным достоянием. Вся земля Моя,
но вы будете у Меня царством священников, святым народом». Скажи это израильтянам.
Моисей спустился, позвал старейшин народа и передал им то, что ему повелел сказать Господь.
Народ ответил единогласно:– Мы исполним все, что сказал Господь.Моисей передал их ответ Господу.
Господь сказал Моисею:– Я приду к тебе в густом облаке, чтобы народ услышал, как Я говорю с тобой и навсегда поверил тебе.Моисей передал Господу, что сказал народ.
Господь сказал Моисею:– Пойди к народу, и освяти его сегодня и завтра. Пусть они выстирают одежду
и приготовятся к третьему дню, потому что тогда Господь сойдет на гору Синай у них на глазах.
Установи для народа границу вокруг горы и скажи им: «Остерегайтесь подниматься на гору и касаться ее подножия. Всякий, кто коснется горы, непременно будет предан смерти.
Его забьют камнями или пронзят стрелами: его нельзя будет коснуться рукой. Человек ли то или животное – ему не жить». Лишь когда протяжно протрубит рог, они могут подниматься на гору.
Спустившись к народу с горы, Моисей освятил его. Они выстирали одежду.
Он сказал народу:– Приготовьтесь к третьему дню. Воздержитесь от близости с женщинами.
Утром третьего дня были гром и молния, густое облако над горой и громовой звук рога. Все, кто был в лагере, задрожали.
Моисей вывел народ из лагеря навстречу Богу, и они встали у подножия горы.
Гора Синай была застлана дымом, потому что Господь сошел на нее в огне. От нее поднимался дым, словно из печи. Вся гора сильно дрожала,
а звук рога становился все громче и громче. Моисей говорил, и Бог отвечал ему громовым голосом.
Господь сошел на вершину горы Синай и позвал туда Моисея. Когда Моисей поднялся,
Господь сказал ему:– Сойди и предупреди народ, чтобы они не переступали границу, чтобы посмотреть на Господа, иначе многие из них умрут.
Даже священники, которые приближаются к Господу, должны освятить себя, иначе Господь покарает их.
Моисей сказал Господу:– Народ не может подняться на гору Синай, ведь Ты Сам предупредил нас: «Установи границу вокруг горы и освяти ее».
Господь ответил:– Сойди и приведи с собой Аарона. Священники и народ пусть не переступают границу, чтобы подняться к Господу, иначе Он их покарает.
Моисей сошел к народу и передал все это.