Один человек из рода Левия взял себе жену из того же рода.
Она забеременела и родила сына. Увидев, что ребенок очень хорош, она прятала его три месяца,
а когда не смогла больше прятать, взяла тростниковую корзину и покрыла ее смолой и дегтем. Она положила в нее младенца и поставила ее среди тростника на берегу Нила.
Сестра младенца встала поодаль, чтобы увидеть, что с ним случится.
Дочь фараона спустилась к Нилу купаться, а ее служанки ходили по берегу. Она увидела корзину среди тростника и послала за ней рабыню.
Открыв корзину, дочь фараона увидела младенца. Он плакал, и она пожалела его.– Это – один из еврейских детей, – сказала она.
Тогда сестра младенца спросила у дочери фараона:– Пойти ли мне и привести кормилицу из евреек, чтобы она вскормила для тебя младенца?
– Да, пойди, – ответила та.Девочка пошла и привела мать младенца.
Дочь фараона сказала ей:– Возьми этого младенца и вскорми его для меня, а я тебе заплачу за это.Женщина взяла младенца и вскормила его.
Когда ребенок подрос, она отвела его к дочери фараона, и та усыновила мальчика. Она назвала его Моисеем, говоря: «Я вытащила его из воды».
Однажды, когда Моисей уже вырос, он пошел к своим соплеменникам и увидел, какую тяжелую работу они делают. Он увидел, как египтянин бьет еврея – его соплеменника.
Оглянувшись вокруг и увидев, что никого нет, Моисей убил египтянина и спрятал его тело в песке.
На следующий день он вышел и увидел двух дерущихся евреев. Он спросил обидчика:– Зачем ты бьешь своего соплеменника?
Тот ответил:– Кто поставил тебя начальником и судьей над нами? Не думаешь ли ты убить и меня, как убил египтянина?Моисей испугался и подумал: «Должно быть, то, что я сделал, стало известно».
Услышав об этом, фараон хотел казнить Моисея, но Моисей убежал от него и поселился в стране мадианитян. Однажды, когда он сидел у колодца,
семь дочерей мадианского жреца пришли начерпать воды, чтобы наполнить поилки и напоить отару отца.
Но пришли пастухи и отогнали их, тогда Моисей встал, защитил дочерей жреца и напоил их овец.
Когда девушки вернулись к своему отцу Рагуилу, тот спросил:– Почему вы сегодня так рано вернулись?
Они ответили:– Какой-то египтянин защитил нас от пастухов. Он даже начерпал нам воды и напоил отару овец.
– Где же он? – спросил отец у дочерей. – Почему вы оставили его? Пригласите его поесть с нами.
Моисей согласился остаться у этого человека, и тот отдал свою дочь Циппору Моисею в жены.
Она родила сына, и Моисей назвал его Гершом, говоря: «Я стал поселенцем в чужой земле».
Спустя долгое время, царь Египта умер. Израильтяне стонали в рабстве и взывали о помощи. Вопль об их рабской доле дошел до Бога,
и Бог, услышав их стоны, вспомнил Свой завет с Авраамом, Исааком и Иаковом.
Бог посмотрел на израильтян и обратил внимание на их участь.