Бог сказал такие слова:
– Я – Господь, твой Бог, Который вывел тебя из Египта, земли рабства.
Пусть не будет у тебя других богов, кроме Меня.
Не делай себе идола – никакого изображения того, что на небе вверху, на земле внизу, или в водах ниже земли.
Не поклоняйся им и не служи им, ведь Я, Господь, твой Бог – ревнивый Бог, наказывающий детей за грехи отцов до третьего и четвертого поколения тех, кто ненавидит Меня,
но являющий милость тысячам поколений тех, кто любит Меня и соблюдает Мои повеления.
Не используй имени Господа, твоего Бога, напрасно, потому что Господь не оставит безнаказанным никого, кто использует Его имя напрасно.
Помни субботний день и храни его святым.
Шесть дней трудись и делай всю свою работу,
но седьмой день – это суббота Господу, твоему Богу. Не делай в этот день никакой работы – ни ты, ни твой сын или дочь, ни слуга или служанка, ни твой скот, ни чужеземец в твоих городах.
За шесть дней Господь сотворил небеса и землю, море и все, что в них, а на седьмой отдыхал. Поэтому Господь благословил субботний день и освятил его.
Почитай своего отца и мать, чтобы тебе долго жить на земле, которую дает тебе Господь, твой Бог.
Не убивай.
Не нарушай супружескую верность.
Не кради.
Не давай ложного свидетельства на другого.
Не желай дома ближнего твоего. Не желай жены твоего ближнего, его слуги или служанки, его вола или осла: ничего из того, что принадлежит ближнему твоему.
Когда люди увидели гром и молнию, услышали звук рога и увидели гору в дыму, они задрожали от страха. Они встали поодаль
и сказали Моисею:– Говори с нами ты сам, а мы будем слушать. Пусть Бог не говорит с нами, иначе мы умрем.
Моисей сказал народу:– Не бойтесь. Бог пришел испытать вас, чтобы вы исполнились страха Божьего перед Ним и не грешили.
Народ остался стоять поодаль, а Моисей приблизился к темному облаку, где был Бог.
Господь сказал Моисею:– Скажи израильтянам: «Вы сами видели, что Я говорил с вами с небес:
не делайте себе серебряных или золотых богов и не поклоняйтесь им вместо Меня.
Сделайте Мне жертвенник из земли и приносите на нем овец и волов в жертву всесожжения и в жертву примирения. На всяком месте, где Я повелю вам чтить Меня, Я приду к вам и благословлю вас.
Если станете делать Мне каменный жертвенник, не стройте его из тесаных камней. Вы оскверните его, прикоснувшись к нему резцом.
Не поднимайтесь к Моему жертвеннику по ступеням, чтобы не открылась перед ним ваша нагота».