Вот законы, которые ты должен им дать:
– Если купишь раба-еврея, и он прослужит у тебя шесть лет, то на седьмой год он должен стать свободным без выкупа.
Если он пришел один, пусть один и освободится, а если пришел с женой, пусть вместе с ним станет свободной и она.
Если господин даст ему жену и она родит ему сыновей или дочерей, то женщина и дети будут принадлежать господину, а свободным станет только он сам.
Но если раб скажет: «Я люблю своего господина и жену с детьми. Я не хочу становиться свободным»,
то пусть господин приведет его к судьям, подведет к двери или дверному косяку и проколет ему ухо шилом. После этого он останется его рабом на всю жизнь.
Если человек продаст дочь в рабство, то она не должна освобождаться из рабства, как рабы-мужчины.
Если она не угодит господину, который выбрал ее себе в жены, он должен позволить выкупить ее. Он не имеет права продавать ее чужеземцам, потому что обошелся с ней нечестно.
Выбрав ее женой для сына, пусть даст ей права дочери.
Если он женится на другой, пусть не лишает первую жену еды, одежды и супружеских прав.
Если он не даст ей все это, то она может стать свободной без выкупа.
– Любой, кто ударит человека и убьет его, будет предан смерти.
Если он сделает это неумышленно, если Бог допустит этому случиться, то пусть убийца убежит, куда Я укажу.
Но если человек затаит зло и убьет другого человека намеренно, то заберите его от Моего жертвенника и предайте смерти.
Любой, кто ударит отца или мать, должен быть предан смерти.
Любой, кто украдет человека и продаст его или будет еще держать его у себя, когда его схватят, должен быть предан смерти.
Любой, кто злословит отца или мать, должен быть предан смерти.
Если мужчины поссорятся и один ударит другого камнем или кулаком и тот не умрет, но сляжет,
то нанесший удар не будет в ответе, если тот, кто получил увечье, поднимется и станет выходить из дома, опираясь на палку. Но он должен заплатить ему за потерянное время и за лечение.
Если хозяин ударит раба или рабыню палкой и раб тотчас умрет, то хозяин должен быть наказан.
Но если раб встанет через день или два, то хозяина наказывать не следует, потому что раб – его собственность.
Если дерущиеся мужчины ударят беременную женщину и она преждевременно родит, но другого вреда не будет, то с обидчика нужно взыскать все, что потребует муж и позволит суд.
Если будет причинен вред, то берите жизнь за жизнь,
глаз за глаз, зуб за зуб, ногу за ногу,
ожог за ожог, рану за рану, ушиб за ушиб.
Если хозяин ударит раба или рабыню в глаз и выбьет его, то пусть отпустит их на свободу за глаз.
Если он выбьет рабу или рабыне зуб, то пусть отпустит их на свободу за выбитый зуб.
Если бык забодает мужчину или женщину до смерти, то быка нужно забить камнями, а мясо его есть нельзя. Но хозяин быка не будет в ответе.
Если бык был бодлив и хозяина предупреждали, но он не смотрел за ним, и тот убил мужчину или женщину, то быка нужно забить камнями, а хозяина тоже предать смерти.
Впрочем, если с него потребуют выкуп, он может откупиться, заплатив столько, сколько потребуется.
Этот же закон действует, если бык забодает мальчика или девочку.
Если бык забодает раба или рабыню, то пусть хозяин заплатит их господину тридцать шекелей серебра, а быка пусть забьют камнями.
Если кто-то, открыв или выкопав яму, не закроет ее, и туда упадут вол или осел,
то тот, кто выкопал яму, должен заплатить за потерю. Пусть он заплатит хозяину, а туша будет его.
Если чей-то бык изувечит чужого быка и тот умрет, то пусть хозяева продадут живого быка и поделят поровну и выручку, и тушу.
Но если было известно, что бык бодлив, а хозяин не держал его взаперти, то он должен заплатить быком за быка, а тушу пусть возьмет себе.