– Не разноси лживых слухов. Не помогай виновному лжесвидетельством.
Не следуй за большинством, творя зло или извращая на суде правду,
и не потворствуй бедному в его тяжбе.
Если увидишь, что вол или осел твоего врага заблудились, то непременно верни их ему.
Если увидишь, что осел того, кто ненавидит тебя, упал под ношей, не оставляйте его так, непременно помоги ему.
Не лишай бедняков правосудия.
Не обвиняй ложно, не казни невиновного и честного: Я не прощу такого злодеяния.
Не бери взятки, потому что взятка ослепляет зрячих и губит невиновных.
Не угнетай поселенцев. Вы сами знаете, каково поселенцам, потому что были ими в Египте.
– Шесть лет засевай поля и собирай урожай,
а на седьмой год пусть земля отдыхает под паром. Тогда бедняки из народа смогут кормиться от нее, а звери – доедать после них остатки. Так же поступай с виноградниками и оливковыми рощами.
Шесть дней трудись, но в седьмой день не работай, чтобы твой вол и осел отдохнули, а раб, рожденный у тебя в доме, и поселенец набрались сил.
Будьте внимательны ко всему, что Я вам сказал. Не призывайте имен других богов. Пусть ваши уста даже не произносят их имен.
– Три раза в год устраивай Мне праздник.
Справляй праздник Пресных хлебов. Семь дней ешь пресный хлеб, как Я повелел тебе. Делай так в установленное время месяца авива, потому что в этом месяце ты вышел из Египта. Пусть никто не приходит поклоняться Мне с пустыми руками.
Справляйте праздник Жатвы, когда собираешь первые плоды посеянного тобой в поле. Справляй и праздник Сбора плодов в конце года, когда убираешь с поля весь урожай.
Три раза в год все мужчины должны приходить поклоняться Владыке Господу.
Когда приносишь Мне жертву, не проливай кровь животного на дрожжевой хлеб.Жир от праздничных приношений нельзя хранить до утра.
Лучшее из первых плодов твоей земли приноси в дом Господа, твоего Бога.Не вари козленка в молоке его матери.
– Я посылаю перед вами Ангела, чтобы защищать вас в пути и привести на место, которое Я приготовил.
Будьте внимательны к Нему и слушайтесь Его. Не восставайте против Него; Он не простит вам отступничества, потому что в Нем Мое имя.
Если вы будете слушаться Его, если будете исполнять все, что Я говорю, Я буду врагом вашим врагам и противником вашим противникам.
Мой Ангел пойдет перед вами и приведет вас в землю аморреев, хеттов, ферезеев, хананеев, хиввеев и иевусеев, и Я погублю их.
Не поклоняйтесь их богам, не служите им и не подражайте их обычаям. Сокрушите их и разбейте на куски их священные камни.
Служите Господу, вашему Богу, и Его благословение будет на вашей пище и воде. Я избавлю вас от болезней,
и в вашей земле не будет выкидышей и бесплодия. Я сделаю полным число дней вашей жизни.
Я пошлю перед вами Мой ужас и повергну в смятение всякий народ, против которого вы пойдете. Я обращу в бегство ваших врагов.
Я пошлю перед вами шершней, чтобы прогнать с вашей дороги хиввеев, хананеев и хеттов.
Но Я не прогоню их в один год – ведь тогда земля опустеет, а диких зверей станет слишком много.
Я буду прогонять их от вас постепенно, пока вас не станет достаточно, чтобы завладеть этой землей.
Я проведу ваши границы от Красного моря до Филистимского моря, и от пустыни до Евфрата. Я отдам вам во власть жителей этой земли, и вы прогоните их от себя.
Не вступайте в союз ни с ними, ни с их богами.
Не давайте им жить на вашей земле, иначе они введут вас в грех против Меня: служение их богам непременно станет для вас западней.