Затем Он сказал Моисею:– Поднимись к Господу с Аароном, Надавом, Авиудом и семьюдесятью старейшинами Израиля. Вы поклонитесь Мне издали,
но приблизится к Господу один Моисей – остальные пусть не приближаются. Народ пусть вообще не поднимается с ним.
Когда Моисей пришел и передал народу слова и постановления Господа, народ ответил в один голос:– Мы сделаем все, как сказал Господь.
Моисей записал все, что сказал Господь. На следующее утро он встал рано, построил жертвенник у подножия горы и поставил двенадцать каменных столбов по числу израильских родов.
Он послал двенадцать юношей-израильтян, и они принесли всесожжение и закололи молодых быков в жертву примирения Господу.
Моисей взял половину жертвенной крови и налил ее в чаши, а другой половиной окропил жертвенник.
Он взял книгу завета и прочитал народу. Они ответили:– Мы сделаем все, как сказал Господь. Мы будем послушны.
Моисей взял оставшуюся кровь, окропил ею народ и сказал:– Это кровь, скрепляющая завет, который Господь заключил с вами, дав вам эти законы.
Моисей, Аарон, Надав, Авиуд и семьдесят израильских старейшин поднялись
и увидели Бога Израиля. Под ногами у Него было нечто, похожее на помост из сапфира, ясный, как само небо.
Но Бог не поднял руку на израильских вождей. Они видели Бога, ели и пили.
Господь сказал Моисею:– Поднимись ко Мне на гору и останься здесь. Я дам тебе каменные таблички с Законом и повелениями, которые Я написал как наставление этому народу.
Моисей тронулся в путь со своим помощником Иисусом и взошел на Божью гору.
Старейшинам он сказал:– Ждите нас здесь, пока мы не вернемся к вам. С вами Аарон и Хур; любой, у кого будет спор, может пойти к ним.
Когда Моисей поднялся на гору, ее окутало облако,
и слава Господа опустилась на гору Синай. Шесть дней облако окутывало гору, а на седьмой день Господь позвал Моисея из облака.
Для израильтян слава Господа была подобна пожирающему огню на вершине горы.
Моисей вошел в облако и поднялся на гору. Он оставался на горе сорок дней и сорок ночей.