Господь сказал Моисею:
– Скажи израильтянам, чтобы они сделали Мне приношение. Принимайте приношения для Меня от каждого, чье сердце велит ему это сделать.
Принимайте от них золото, серебро и бронзу;
голубую, пурпурную и алую пряжу и тонкий лен; козью шерсть;
баранью кожу, покрашенную красным, кожу дюгоней и древесину акации;
оливковое масло для светильников; благовония для масла помазания и для возжигания;
оникс и другие самоцветы, чтобы украсить камнями эфод и нагрудник.
Вели им сделать Мне святилище, и Я буду обитать среди них.
Сделайте это жилище и всю его утварь по образцу, который Я тебе покажу.
– Вели им сделать ковчег из акации: два с половиной локтя в длину, полтора локтя в ширину и полтора в высоту.
Покрой его чистым золотом внутри и снаружи и сделай вокруг него золотой ободок.
Сделай для него четыре литых золотых кольца и укрепи их на его нижних углах по два с каждой стороны.
Сделай из акации шесты и позолоти их.
Вложи шесты в кольца на обеих сторонах ковчега, чтобы можно было его носить.
Пусть шесты остаются в кольцах ковчега: их нельзя вынимать.
Положи в ковчег каменные плитки свидетельства, которые Я дам тебе.
Сделай крышку искупления из чистого золота, два с половиной локтя в длину и полтора в ширину.
Сделай на концах крышки двух золотых херувимов кованой работы.
Сделай одного херувима на одном конце, а второго на другом. Сделай их из одного куска с крышкой на обоих ее концах.
Пусть херувимы простирают крылья вверх, закрывая ими крышку искупления. Пусть они будут обращены друг к другу, лицом к крышке.
Закрой этой крышкой ковчег, положив в него свидетельство, которое Я дам тебе.
Там, над крышкой искупления, между херувимами над ковчегом свидетельства, Я буду встречаться с тобой и давать тебе повеления для израильтян.
– Сделай из акации стол: два локтя в длину, локоть в ширину и полтора локтя в высоту.
Покрой его чистым золотом и сделайте вокруг него золотой ободок.
Сделай по его краям стенку высотой в ладонь и обведи ее золотым ободком.
Сделай для стола четыре золотых кольца и укрепи их на углах у ножек.
Пусть кольца будут близко к краям, чтобы можно было держать шесты для переноски стола.
Сделай шесты из акации, позолоти их и носи на них стол.
Сделай из чистого золота тарелки и блюда, кувшины и чаши для жертвенных возлияний.
Всегда клади передо Мной на этот стол хлеб Присутствия.
– Сделай светильник из чистого золота. Пусть его основание и ножка будут кованой работы, а чашечки, бутоны и лепестки составляют с ним одно целое.
Пусть по бокам светильника выходят шесть ветвей: три на одну сторону и три на другую.
Пусть три чашечки в виде цветов миндаля с бутонами и лепестками будут на одной ветке, три – на другой, и так же на всех шести ветвях светильника.
На самом светильнике пусть будет четыре чашечки в виде цветов миндаля с бутонами и лепестками.
Один бутон пусть будет под первой парой ветвей, что выходят из светильника, второй бутон под второй парой, третий бутон под третьей парой, и так под всеми шестью ветвями.
Пусть бутоны и ветви, выкованные из чистого золота, составляют одно целое со светильником.
Сделай семь лампад и установи их на светильнике так, чтобы они освещали пространство перед ним.
Щипцы для фитилей и лотки пусть будут из чистого золота.
На светильник и всю эту утварь пойдет талант чистого золота.
Смотри, сделай все точно по образцу, который был тебе показан на горе.