– Сделай скинию из десяти покрывал крученого льна голубой, пурпурной и алой пряжи, с искусно вышитыми на них херувимами.
Все покрывала пусть будут одинаковыми: двадцать восемь локтей в длину и четыре локтя в ширину.
Сшей пять из них друг с другом и сделай то же самое с пятью остальными.
Сделай петли из голубой ткани по краю последнего покрывала каждого ряда.
Сделай пятьдесят петель на первом покрывале первого ряда и пятьдесят парных им петель на последнем покрывале второго ряда.
Сделай пятьдесят золотых крючков и сцепи ими покрывала, чтобы скиния стала одним целым.
Сделай одинадцать покрывал из козьей шерсти – покров скинии.
Пусть все одиннадцать покрывал будут одинаковые: тридцать локтей в длину и четыре локтя в ширину.
Сшей пять из этих покрывал в один ряд, а шесть других – в другой ряд. Сложи шестое покрывало вдвое перед входом в шатер.
Сделай по пятьдесят петель по краю последних покрывал в обоих рядах.
Сделай пятьдесят бронзовых крючков и вложи их в петли, чтобы соединить покров скинии в одно целое.
Остаток шатровых покрывал, оставшуюся половину покрывала – нужно свесить позади скинии.
Локоть лишней длины шатровых покрывал с обеих сторон нужно свесить по обе стороны скинии так, чтобы накрывать ее.
Сделай для шатра покрытие из бараньих кож, покрашенных красным цветом, и кож дюгоней.
Сделай для скинии прямые брусья из акации.
Каждый брус должен быть десять локтей в длину и полтора локтя в ширину,
с двумя выступами, параллельными друг другу. Сделай такими все брусья скинии.
Сделай двадцать брусьев для южной стороны скинии
и сорок серебряных оснований под них – по два основания на каждый брус, по одному под выступ.
Для другой, северной стороны скинии, сделай двадцать брусьев
и сорок серебряных оснований – по два под каждый брус.
Сделай шесть брусьев для дальнего, западного конца скинии
и два бруса для ее углов.
Пусть эти угловые брусья будут соединены внизу и скреплены вверху одним кольцом; пусть так будет сделано с обоими угловыми брусьями.
Такими будут восемь брусьев и шестнадцать серебряных оснований – по два под каждый брус.
Еще сделай перекладины из акации: пять для брусьев на одной стороне скинии,
пять для брусьев на другой стороне и пять для брусьев в дальнем, западном конце скинии.
Пусть центральная перекладина тянется из конца в конец скинии посередине брусьев.
Позолоти брусья и сделай золотые кольца, чтобы держать перекладины. Позолоти и перекладины.
Поставь скинию по образцу, показанному тебе на горе.
Сделай завесу из голубой, пурпурной и алой пряжи и крученого льна, с искусно вышитыми на ней херувимами.
Повесь ее на золотых крюках четырех позолоченных столбов из акации, которые стоят на серебряных основаниях.
Повесь завесу на крючках и внесите туда, за завесу, ковчег свидетельства. Завеса будет отделять Святое место от Святого Святых.
Положи крышку искупления на ковчег свидетельства в Святом Святых.
Поставь стол вне завесы на северной стороне скинии. Поставь светильник напротив него, на южной стороне.
Для входа в шатер сделай завесу из голубой, пурпурной и алой пряжи и крученого льна, украшенную шитьем.
Сделай для этой завесы пять позолоченных столбов из акации с золотыми крюками. Сделай для них пять бронзовых оснований.