– Позови своего брата Аарона с его сыновьями Надавом и Авиудом, Элеазаром и Итамаром. Отдели их от остальных израильтян, чтобы они служили Мне как священники.
Сделай своему брату Аарону священные одеяния для славы и величия.
Вели мастерам, которым Я дал мудрость в таких делах, сделать одеяния для посвящения Аарона, чтобы он мог служить Мне как священник.
Вот одежды, которые они должны сделать: нагрудник, эфод, ризу, тканую рубашку, тюрбан и пояс. Делая эти священные одеяния, в которых твой брат Аарон и его сыновья будут служить Мне как священники,
пусть они берут золотые нити, голубую, пурпурную и алую пряжу и крученый лен.
– Пусть они сделают эфод искусной работы из золотой нити, из голубой, пурпурной и алой пряжи и крученого льна.
У эфода должно быть два наплечника, прикрепленных по двум углам, чтобы он застегивался.
Искусно сотканный пояс эфода должен быть подобен ему: из одного с ним куска и сделан из золота, из голубой, пурпурной и алой пряжи и из крученого льна.
Возьми два оникса и вырежь на них имена сыновей Израиля
в порядке их рождения: шесть имен на одном камне и шесть других на другом.
Вырежь имена сыновей Израиля на двух камнях, как камнерез вырезает печать. Вставь камни в золотые филигранные оправы
и прикрепи их к наплечникам эфода как памятные камни для сыновей Израиля. Аарон будет носить их имена на плечах как памятный знак перед Господом.
Сделай золотые филигранные оправы
и две цепочки из чистого золота, свитые подобно веревке. Прикрепи цепочки к оправам.
– Сделай нагрудник решений искусной работы, подобно эфоду, из золотой нити, из голубой, пурпурной и алой пряжи и из крученого льна.
Пусть он будет квадратным, когда сложен вдвое: пядь в длину и пядь в ширину.
Вставь в него четыре ряда драгоценных камней. В первом ряду пусть будут рубин, топаз и берилл;
во втором ряду – бирюза, сапфир и изумруд;
в третьем ряду – гиацинт, агат и аметист;
в четвертом ряду – хризолит, оникс и яшма. Вставь их в золотые филигранные оправы.
Камней должно быть двенадцать – по одному на каждое из имен сыновей Израиля; на каждом камне, как на печати, должно быть вырезано имя одного из двенадцати родов.
Для нагрудника сделай цепочки из чистого золота, свитые подобно веревке.
Сделай для него два золотых кольца и прикрепи их к двум углам нагрудника.
Прикрепи две золотые цепочки к кольцам на углах нагрудника,
а другие концы цепочек – к двум оправам, присоединяя их к наплечникам эфода спереди.
Сделай еще два золотых кольца и прикрепи их к двум другим углам нагрудника с внутренней стороны эфода.
Сделай еще два золотых кольца и прикрепи их снизу к наплечникам эфода спереди, рядом со швом прямо над поясом эфода.
Кольца нагрудника пусть будут привязаны к кольцам эфода голубым шнуром, соединяющим нагрудник с поясом, так, чтобы нагрудник не спадал с эфода.
Входя в Святое место, Аарон будет носить имена сыновей Израиля у сердца, на нагруднике решений, как постоянное напоминание перед Господом.
Еще помести на нагрудник Урим и Туммим, чтобы они были у сердца Аарона каждый раз, когда он будет входить к Господу. Так Аарон всегда будет носить у сердца орудие суда для израильтян перед Господом.
– Сделай ризу под эфод голубой,
с вырезом для головы в середине, подшитым тканой тесьмой, как для воротника, чтобы он не рвался.
Нашей гранатовые плоды из голубой, пурпурной и алой пряжи по нижнему краю ризы, с золотыми колокольчиками между ними.
Пусть золотые колокольчики и гранатовые плоды чередуются по нижнему краю ризы.
Аарон будет носить ее, когда служит. Звук колокольчиков будет раздаваться, когда он будет входить в святилище пред лицо Господа и когда он будет выходить, чтобы ему не умереть.
Сделай пластинку из чистого золота и вырежь на ней, как на печати: Святыня Господня.
Прикрепи ее к тюрбану голубым шнуром. Пусть она будет спереди тюрбана.
Она будет на лбу Аарона, и он примет на себя вину за любую оплошность при принесении священных даров, которые израильтяне отделяют для пожертвований. Она будет на лбу Аарона постоянно, чтобы дары были угодны Господу.
Сотки рубашку из тонкого льна и сделай к нему тюрбан из тонкого льна. Пусть пояс будет украшен шитьем.
Сотки рубашки, пояса и головные повязки и сыновьям Аарона для славы и величия.
Когда ты наденешь эти одежды на своего брата Аарона и его сыновей, помажь и посвяти их в сан. Освяти их, чтобы они могли служить Мне как священники.
Сделай им льняное нижнее белье, чтобы прикрывать их от пояса до бедер.
Аарон и его сыновья должны одевать его всегда, когда входят в шатер собрания или приближаются к жертвеннику, чтобы служить в святилище, тогда они не провинятся и не умрут. Это установление для Аарона и его потомков будет вечным.