Моисей пас отару своего тестя Иофора, мадианского жреца. Он повел ее далеко в пустыню и пришел к Хориву, Божьей горе.
Там ему явился Ангел Господень в пламени из среды горящего тернового куста. Моисей увидел, что объятый огнем куст не сгорал,
и подумал: «Пойду и посмотрю на это великое чудо – почему куст не сгорает».
Когда Господь увидел, что Моисей подошел посмотреть, Он позвал его из куста:– Моисей! Моисей!Моисей ответил:– Вот я.
– Не подходи ближе, – сказал Бог. – Сними свою обувь, потому что место, на котором ты стоишь, – святая земля.
Он сказал:– Я – Бог твоего отца, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова.Услышав это, Моисей закрыл лицо, потому что боялся смотреть на Бога.
Господь сказал:– Я увидел угнетение Моего народа в Египте и услышал, как стонут они под властью надсмотрщиков, и узнал об их муках.
Я сошел, чтобы освободить их от ига египтян и вывести их из этой земли в добрую, просторную землю, где течет молоко и мед, – в край хананеев, хеттов, аморреев, ферезеев, хиввеев и иевусеев.
И вот, вопль израильтян дошел до Меня. Я увидел, как угнетают их египтяне.
А теперь иди, Я посылаю тебя к фараону, чтобы ты вывел Мой народ, израильтян, из Египта.
Но Моисей сказал Богу:– Кто я такой, чтобы пойти к фараону и вывести израильтян из Египта?
Бог ответил:– Я буду с тобой. Вот тебе знак, что Я послал тебя: когда ты выведешь народ из Египта, вы будете служить Богу на этой горе.
Моисей сказал Богу:– Вот, я пойду к израильтянам и скажу им: «Бог ваших отцов послал меня к вам», а они спросят: «Как Его имя?» Что мне ответить им?
Бог ответил Моисею:– Я Тот, Кто Я Есть. Скажи израильтянам: «„Я Есть“ послал меня к вам».
Еще Бог сказал Моисею:– Скажи израильтянам: «Господь, Бог ваших отцов – Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова, послал меня к вам».Вот Мое имя навеки.    Так Меня будут называть    из поколения в поколение.
Иди, собери старейшин Израиля и скажи им: «Господь, Бог ваших отцов – Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова, явился мне и сказал: „Я наблюдал за вами и увидел, как с вами обращаются в Египте.
Я обещаю вывести вас из Египта, где вы бедствуете, в землю хананеев, хеттов, аморреев, ферезеев, иевусеев и хиввеев – в землю, где течет молоко и мед“».
Старейшины Израиля послушают тебя. Тогда ты и старейшины пойдете к царю Египта и скажете ему: «Господь, Бог евреев, явился нам. Отпусти нас на три дня в пустыню принести жертвы Господу, нашему Богу».
Я знаю, царь Египта не отпустит вас, если не принудить его могучей рукой.
Поэтому Я протяну руку и поражу Египет чудесами, которые Я в нем совершу. После этого он отпустит вас.
Я сделаю так, что египтяне хорошо отнесутся к вам и вы не уйдете с пустыми руками.
Пусть каждая женщина попросит у соседки-египтянки и у любой другой женщины, живущей в соседнем доме, серебряных и золотых вещей и одежды. Вы наденете это на своих сыновей и дочерей. Так вы оберете египтян.