– Сделай из акации жертвенник для возжигания благовоний.
Пусть он будет квадратным: локоть в длину и локоть в ширину. Пусть он будет два локтя в высоту. Пусть его рога будут составлять с ним одно целое.
Покрой чистым золотом его верх, стороны и рога и сделай золотой ободок вокруг него.
Под ободком с двух противоположных сторон сделай на жертвеннике два золотых кольца, чтобы держать шесты, на которых его носят.
Сделай шесты из акации и позолоти их.
Поставь жертвенник перед завесой, за которой находится ковчег свидетельства, напротив крышки, что служит местом искупления и располагается над табличками со свидетельством. Там Я буду пребывать во время встречи с тобой.
Пусть Аарон возжигает благовония на жертвеннике каждое утро, когда заправляет светильники.
Пусть он возжигает их вновь, когда зажигает светильники в сумерки. Пусть в грядущих поколениях благовония возжигаются перед Господом постоянно.
Не приноси на этом жертвеннике другого благовония, всесожжения или хлебного приношения и не делай на нем возлияний.
Раз в год Аарон будет очищать жертвенник, нанося кровь очистительной жертвы за грех на его рога. Пусть это очищение совершается ежегодно и в грядущих поколениях. Этот жертвенник – великая святыня Господа.
Господь сказал Моисею:
– Когда станешь делать перепись израильтян, чтобы пересчитать их, пусть каждый из них заплатит Господу при пересчете выкуп за жизнь, и никакой мор не поразит их, когда ты станешь их пересчитывать.
При переписи все должны дать половину шекеля серебра по шекелю святилища, который весит двадцать гер.
Все, от двадцати лет и старше, при переписи должны сделать приношение Господу.
Богатые не должны давать больше половины шекеля, а бедные не должны давать меньше, когда вы будете делать приношение Господу, чтобы выкупить свою жизнь.
Прими от израильтян выкуп и употреби его для службы в шатре собрания. Это будет напоминанием обо всех израильтянах перед Господом для выкупа за вашу жизнь.
Господь сказал Моисею:
– Сделай для омовений бронзовый умывальник с бронзовым основанием. Поставь его между шатром собрания и жертвенником и налей в него воды.
Пусть Аарон и его сыновья моют из него свои руки и ноги.
Пусть, входя в шатер собрания, они омываются, чтобы не умереть. Пусть, приближаясь к жертвеннику, чтобы служить, совершая огненную жертву Господу,
они моют руки и ноги, чтобы не умереть. Это установление для Аарона и его потомков в грядущих поколениях будет вечным.
Господь сказал Моисею:
– Возьми лучших благовоний: пятьсот шекелей жидкой мирры, половину этого, двести пятьдесят шекелей, душистой корицы, двести пятьдесят шекелей душистого тростника,
пятьсот шекелей кассии – все по весу, установленному в святилище, – и гин оливкового масла.
Сделай из них священное масло для помазания – искусно приготовленный благовонный состав. Это – священное масло для помазания.
Помажь им шатер собрания, ковчег свидетельства,
стол и светильник со всей утварью, жертвенник для возжигания благовоний,
жертвенник для всесожжений и всю его утварь и умывальник с его основанием.
Освяти их; они будут великой святыней, и все, что прикоснется к ним, станет свято.
Помажь Аарона и его сыновей и освяти их, чтобы они могли служить Мне как священники.
Скажи израильтянам: «Это Мое священное масло для помазания в грядущих поколениях.
Не пользуйтесь им для обычного умащения тела и не делайте подобного ему по составу. Оно священно, помните об этом.
Всякий, кто сделает сходное благовоние или помажет им кого-то, кроме священника, будет исторгнут из своего народа».
Господь сказал Моисею:– Возьми благовоний: стакти, ониха и хельбана с чистым ладаном – всего поровну,
и сделай искусно приготовленный благовонный состав. Пусть он будет подсолен, чист и священен.
Истолки его в порошок и положи перед ковчегом свидетельства в шатре собрания, где Я буду встречаться с тобой. Это будет великой святыней для вас.
Не делайте себе благовоний по этому рецепту; помните, что это – Господня святыня.
Всякий, кто сделает подобный состав, чтобы наслаждаться его запахом, будет исторгнут из своего народа.