Господь сказал Моисею:
– Я избрал Веселеила, сына Ури, внука Хура, из рода Иуды,
и исполнил его Духом Божьим, мудростью, разумением, знанием и всяким мастерством.
Он может воплощать свои замыслы в золоте, серебре и бронзе,
может гранить и оправлять камни, резать по дереву и заниматься всяким ремеслом.
Еще Я дал Оголиава, сына Ахисамаха, из рода Дана, ему в помощники. Я наделил мастерством всех ремесленников, чтобы они сделали все, что Я повелел тебе:
шатер собрания, ковчег свидетельства с его крышкой и прочую утварь шатра
стол с его утварью и светильник из чистого золота со всей его утварью, жертвенник для сожжения благовоний,
жертвенник для всесожжений со всей его утварью, умывальник с его основанием,
тканые одеяния – священные одеяния для священника Аарона и его сыновей, чтобы они служили в них как священники,
масло для помазания и благовония для святилища. Пусть они сделают их в точности так, как Я повелел тебе.
Господь сказал Моисею:
– Скажи израильтянам: «Соблюдайте Мои субботы. Это будет знаком между Мной и вами в грядущих поколениях, чтобы вы знали, что Я – Господь, Который освящает вас.
Соблюдайте субботу: она свята для вас. Всякий, кто осквернит ее, будет предан смерти. Всякий, кто станет в этот день заниматься делами, будет исторгнут из своего народа.
Заниматься делами следует шесть дней, а седьмой день – это суббота покоя, святыня Господа. Всякий, кто станет в субботу заниматься делами, будет предан смерти.
Израильтяне должны соблюдать субботу, празднуя ее в грядущих поколениях, – это вечный завет.
Это останется знаком между Мной и израильтянами навеки. Ведь за шесть дней Господь создал небеса и землю, а на седьмой день отошел от трудов и дал Себе отдых».
Когда Господь закончил говорить с Моисеем на горе Синай, Он дал ему две каменные плитки свидетельства, на которых было написано перстом Божьим.