Увидев, что Моисей медлит спускаться с горы, народ собрался вокруг Аарона и сказал:– Послушай, сделай нам богов, которые пойдут перед нами, потому что мы не знаем, что приключилось с этим Моисеем, выведшим нас из Египта.
Аарон ответил им:– Снимите золотые серьги с ваших жен, сыновей и дочерей и принесите их мне.
Народ снял золотые серьги и принес их Аарону.
Он взял то, что они принесли ему, и сделал из этого золота литого тельца, придав ему вид резцом. Тогда они сказали:– Вот твои боги, Израиль, которые вывели тебя из Египта.
Увидев это, Аарон поставил перед тельцом жертвенник и возвестил:– Завтра – праздник Господу.
Встав на следующий день рано утром, они принесли всесожжения и жертвы примирения. Народ сел есть и пить, а потом встал веселиться.
Тогда Господь сказал Моисею:– Спускайся с горы. Твой народ, который ты вывел из Египта, развратился.
Как скоро они уклонились от того, что Я повелел им! Они сделали себе литого тельца, поклонились ему и принесли ему жертвы, говоря: «Вот твои боги, Израиль, которые вывели тебя из Египта».
– Я вижу этот народ, – сказал Господь Моисею, – он упрям.
Итак, оставь Меня. Я обращу Свой гнев на них и погублю их. Потом Я произведу великий народ от тебя.
Но Моисей принялся умолять Господа, своего Бога:– Господи, – сказал он, – зачем Тебе гневаться на Свой народ, который Ты вывел из Египта великой силой и могучей рукой?
Зачем египтянам давать повод говорить: «Он вывел их со злым умыслом, чтобы убить в горах и стереть с лица земли?» Оставь Свой пылающий гнев, смягчись, не наводи на Свой народ беду.
Вспомни Твоих слуг Авраама, Исаака и Израиля, которым Ты клялся Собой: «Я дам вам столько потомков, сколько на небе звезд. Весь этот край, который Я обещал отдать им, будет достоянием ваших потомков навеки».
Господь смягчился и не навел на Свой народ беду, которой грозил.
Моисей повернулся и спустился с горы с двумя каменными плитками свидетельства в руках. Они были исписаны с обеих сторон, спереди и сзади.
Бог сделал эти плитки и Он высек на них Свои письмена.
Когда Иисус услышал гул кричащего народа, он сказал Моисею:– В лагере шум битвы.
Но Моисей ответил:– Это не клич победителей,    не плач побежденных:    голос поющих я слышу.
Подойдя к лагерю и увидев тельца и пляски, Моисей разгневался. Он бросил каменные плитки, которые нес, разбив их на куски у подножия горы.
Он взял сделанного ими тельца и расплавил его в огне. Он стер его в порошок, рассыпал по воде и заставил израильтян пить эту воду.
Мойсей сказал Аарону:– Что сделали тебе эти люди, что ты ввел их в такой страшный грех?
– Не гневайся, мой господин, – ответил Аарон. – Ты знаешь, как склонны эти люди к злу.
Они сказали мне: «Сделай нам богов, которые пойдут перед нами, потому что мы не знаем, что приключилось с этим Моисеем, выведшим нас из Египта».
Тогда я сказал им: «У кого есть золотые украшения, пусть снимет их». Они дали мне золото, я бросил его в огонь и вышел этот телец!
Моисей увидел, что люди необузданны, потому что Аарон позволил им это на посмешище врагам.
Он встал у входа в лагерь и сказал:– Кто за Господа – ко мне, – и вокруг него собрались все левиты.
Он сказал им:– Так говорит Господь, Бог Израиля: «Все опояшьтесь мечом! Идите через лагерь от одного конца к другому и обратно, убивая братьев, друзей и ближних».
Левиты сделали, как повелел Моисей, и в тот день из народа погибло около трех тысяч человек.
Моисей сказал:– Сегодня вы посвятили себя служению Господу ценой сыновей и братьев, и Он благословил вас.
На другой день Моисей сказал народу:– Вы совершили страшный грех. Но сейчас я поднимусь к Господу, может быть, я смогу загладить ваш грех.
Моисей вернулся к Господу и сказал:– Да, эти люди совершили страшный грех, сделав себе золотых богов.
Но теперь, молю, прости их, а если не простишь – так сотри и мое имя из книги, которую Ты написал.
Господь ответил Моисею:– Того, кто грешит против Меня, Я сотру из Моей книги.
А теперь ступай, веди народ туда, куда Я тебе сказал, и Мой Ангел пойдет перед тобой. Но когда придет срок, Я накажу их за грех.
Господь поразил народ мором за то, что они сделали тельца – того, которого изготовил Аарон.