Господь сказал Моисею:– Покинь это место, ты и народ, который ты вывел из Египта, и иди в землю, которую Я клялся дать Аврааму, Исааку и Иакову, сказав: «Я дам ее твоему потомству».
Я пошлю перед тобой Ангела и прогоню хананеев, аморреев, хеттов, ферезеев, хиввеев и иевусеев.
Идите в землю, где течет молоко и мед. Но Я не пойду с вами, чтобы не погубить вас в дороге, потому что вы – упрямый народ.
Услышав эти грозные слова, народ зарыдал и никто не надевал украшений.
Ведь Господь сказал Моисею:– Скажи израильтянам: «Вы – упрямый народ. Даже если бы Я прошел с вами хоть немного, Я погубил бы вас. Снимите же украшения, а Я решу, что делать с вами».
И у горы Хорив израильтяне сняли свои украшения.
Моисей поставил шатер за лагерем, поодаль, и называл его «шатер собрания». Всякий, кто хотел спросить Господа, шел к шатру собрания за лагерь.
Всякий раз, когда Моисей шел к скинии, народ поднимался, и, стоя у входа в свои шатры, смотрел на Моисея, пока тот не входил в скинию.
Когда Моисей входил в скинию, облачный столб опускался и стоял у входа, пока Господь говорил с Моисеем.
Когда народ видел у входа в скинию облачный столб, они вставали и кланялись у входа в свои шатры.
Господь говорил с Моисеем лицом к лицу, как человек говорит со своим другом. Потом Моисей возвращался в лагерь, но его молодой помощник Иисус, сын Навин, не покидал шатра.
Моисей сказал Господу:– Ты велел мне: «Веди этот народ», но не дал знать, кого пошлешь со мной. Ты сказал: «Я знаю тебя по имени. Ты нашел у Меня милость».
Если так, то научи меня Твоим путям, чтобы мне познавать Тебя и находить у Тебя милость впредь. Вспомни: эти люди – Твой народ.
Господь ответил:– Я Сам пойду с тобой и дам тебе покой.
Тогда Моисей сказал:– Если Ты не пойдешь с нами, то и не выводи нас отсюда.
Откуда станет известно, что Ты благосклонен ко мне и Своему народу, если Ты не пойдешь с нами? Что еще отличит меня и Твой народ от прочих народов на земле?
Господь сказал Моисею:– Я сделаю то, о чем ты просишь, потому что благосклонен к тебе и знаю тебя по имени.
Тогда Моисей сказал:– Прошу, покажи мне Свою славу.
Господь сказал:– Я покажу все Свое великолепие и возвещу Свое имя Господа. Я помилую того, кого помилую, и пожалею того, кого пожалею.
Но лица Моего ты не увидишь, потому что никто не может увидеть Меня и остаться в живых.
Господь сказал:– Вот место рядом со Мной – встань тут на скале.
Когда будет проходить Моя слава, Я поставлю тебя в расселину скалы и покрою тебя рукой, пока не пройду.
Тогда Я уберу руку, и ты увидишь Меня сзади, но Моего лица не будет видно.