Моисей собрал все общество израильтян и сказал им:– Вот что Господь повелел вам:
заниматься делами следует шесть дней, но седьмой день – святой, это суббота покоя, день, посвященный Господу. Всякий, кто станет в этот день заниматься делами, будет предан смерти.
Не зажигайте в субботний день огня в своих жилищах.
Моисей сказал обществу израильтян:– Господь повелел:
«Из того, что у вас есть, сделайте приношение Господу. Пусть всякий, у кого щедрое сердце, сделает Господу приношение золотом, серебром и бронзой;
голубой, пурпурной, алой пряжей и тонким льном; козьей шерстью;
бараньей кожей, покрашенной красным, кожей дюгоней и древесиной акации;
оливковым маслом для светильников; благовониями для масла помазания и для возжигания;
ониксом и другими самоцветами, чтобы украсить камнями эфод и нагрудник.
Те из вас, кто искусен в ремеслах, пусть придут и сделают все, что повелел Господь:
скинию с покрытием, застежками, брусьями, перекладинами, столбами и основаниями;
ковчег с шестами и крышкой и завесу, которая его закрывает;
стол с шестами и всей утварью и хлеб Присутствия;
светильник для освещения со всей утварью и лампадами и масло для освещения;
жертвенник для возжигания благовоний с шестами, масло для помазания, благовония, завесу для входа в скинию,
жертвенник для всесожжений с бронзовой решеткой, шестами и утварью, умывальник с его основанием,
завесы двора со столбами и основаниями, завесу для входа во двор,
колья с веревками для скинии и двора,
тканые одеяния для служения в святилище: священные одеяния для священника Аарона и его сыновей, когда они служат как священники».
Народ израильский разошелся от Моисея,
и каждый, кто хотел и кого побуждало сердце, приходил и делал приношение Господу на изготовление шатра собрания, на службу в нем и на священные одеяния.
Все щедрые сердцем, и мужчины, и женщины, приходили и приносили разные золотые изделия: броши, серьги, перстни и подвески. Они посвящали свое золото Господу.
У кого были голубая, пурпурная или алая пряжа, тонкий лен, козья шерсть, баранья кожа, крашенная красным, или кожа дюгоней, те приносили их.
Те, кто мог жертвовать серебро или бронзу, приносили их в дар Господу, и всякий, у кого была древесина акации для какой-либо работы, приносили ее.
Каждая женщина-умелица сама пряла и приносила то, что напряла: голубую, пурпурную или алую пряжу или тонкий лен.
Женщины, которые умели прясть, по велению сердца пряли козью шерсть.
Главы родов приносили оникс и другие самоцветы, чтобы украсить ими эфод и нагрудник.
Еще они приносили благовония и оливковое масло для светильника, для масла помазания и для возжигания.
Все израильтяне и израильтянки, кого побуждало сердце, делали Господу добровольные приношения для той работы, которую Господь через Моисея повелел им сделать.
Моисей сказал израильтянам:– Господь избрал Веселеила, сына Ури, внука Хура, из рода Иуды,
и исполнил его Духом Божьим, мудростью, разумением, знанием и всяким мастерством.
Он может воплощать свои замыслы в золоте, серебре и бронзе,
может гранить и оправлять камни, резать по дереву и заниматься всяким ремеслом.
Он даровал ему и Оголиаву, сыну Ахисамаха, из рода Дана, способность учить других.
Он дал им умение делать любую работу ремесленников, художников, ткачей и вышивальщиков по голубой, пурпурной и алой ткани и тонкому льну. Они были искусными ремесленниками и художниками.