Пусть Веселеил, Оголиав и все искусные мастера, которых Господь наделил мастерством и умением, чтобы они знали, как исполнить всю работу по сооружению святилища, сделают все в точности, как повелел Господь.
Моисей призвал Веселеила, Оголиава и всех искусных мастеров, которым Господь дал способность, всех, кого побуждало сердце, прийти и работать.
Они получили от Моисея все приношения, которые израильтяне собрали, чтобы построить святилище. А народ продолжал приносить пожертвования каждое утро.
Тогда искусные ремесленники, которые трудились для святилища, оставили свою работу
и сказали Моисею:– Народ приносит больше, чем нужно для работы, которую повелел сделать Господь.
Моисей приказал, и по всему лагерю объявили: «Пусть ни мужчина, ни женщина не делают больше приношений для святилища». Так их удержали от приношений,
потому что уже было принесено больше, чем нужно, чтобы исполнить всю работу.
Искусные мастера, которые строили скинию, сделали ее из десяти покрывал крученого льна и голубой, пурпурной и алой пряжи, с искусно вышитыми на них херувимами.
Все покрывала были одинаковыми: двадцать восемь локтей в длину и четыре локтя в ширину.
Он сшил друг с другом пять из них и сделал то же самое с пятью остальными.
Он сделал петли из голубой ткани по краю последнего покрывала каждого ряда.
Еще он сделал пятьдесят петель на первом покрывале первого ряда и пятьдесят парных им петель на последнем покрывале второго ряда.
Он сделал пятьдесят золотых крючков и сцепил ими оба ряда покрывал, чтобы скиния стала одним целым.
Он сделал одиннадцать покрывал из козьей шерсти – покров скинии.
Все одиннадцать покрывал были одинаковые: тридцать локтей в длину и четыре локтя в ширину.
Он сшил пять покрывал в один ряд и шесть – в другой.
Он сделал по пятьдесят петель по краю последних покрывал в обоих рядах.
Он сделал пятьдесят бронзовых крючков, чтобы соединить покров скинии в одно целое.
Он сделал для шатра покрытие из бараньих кож, покрашенных красным цветом, и кож дюгоней.
Он сделал для скинии прямые брусья из акации.
Каждый брус был десять локтей в длину и полтора в ширину
с двумя выступами, параллельными друг другу. Такими он сделал все брусья скинии.
Он сделал двадцать брусьев для южной стороны скинии
и сорок серебряных оснований под них – по два основания на каждый брус, по одному под выступ.
И для другой, северной стороны скинии, он сделал двадцать брусьев
и сорок серебряных оснований – по два под каждый брус.
Он сделал шесть брусьев для дальнего, западного конца скинии
и два бруса для ее углов.
Эти угловые брусья были соединены внизу и скреплены вверху одним кольцом; так было сделано с обоими угловыми брусьями.
Такими были восемь брусьев и шестнадцать серебряных оснований – по два под каждый брус.
Еще он сделал перекладины из акации: пять для брусьев на одной стороне скинии,
пять для брусьев на другой стороне и пять для брусьев в дальнем, западном конце скинии.
Он положил центральную перекладину так, что она тянулась из конца в конец шатра посередине брусьев.
Он позолотил брусья и сделал золотые кольца, чтобы держать перекладины. Он позолотил и перекладины.
Он сделал завесу из голубой, пурпурной и алой пряжи и крученого льна, с искусно вышитыми на ней херувимами.
Из акации сделал для нее четыре столба и позолотил их. Затем он сделал для них золотые крюки и отлил четыре серебряных основания.
Для входа в шатер сделал завесу из голубой, пурпурной и алой пряжи и крученого льна, украшенную шитьем,
и сделал пять столбов с крюками. Он позолотил верхушки и связи столбов и сделал для них пять бронзовых оснований.