Веселеил сделал ковчег из акации: два с половиной локтя в длину, полтора локтя в ширину и полтора в высоту.
Он покрыл его чистым золотом внутри и снаружи и сделал вокруг него золотой ободок,
отлил для него четыре золотых кольца и укрепил их на его нижних углах, по два с каждой стороны.
Он сделал из акации шесты, позолотил их
и вложил в кольца на обеих сторонах ковчега, чтобы носить его.
Также сделал крышку искупления из чистого золота, два с половиной локтя в длину и полтора локтя в ширину.
Затем он сделал двух золотых херувимов кованой работы по краям крышки:
одного херувима на одном краю, а второго – на другом. Он соединил их с крышкой на обоих ее краях так, что они образовали одно целое.
Херувимы простирали крылья вверх, закрывая ими крышку искупления, и были обращены друг к другу, лицом к крышке.
Он сделал из акации стол: два локтя в длину, локоть в ширину и полтора локтя в высоту,
покрыл его чистым золотом и сделал вокруг него золотой ободок.
Он сделал по его краям стенку высотой в ладонь и обвел ее золотым ободком,
отлил для стола четыре золотых кольца и укрепил их на углах у ножек.
Кольца были поставлены близко к краям, чтобы держать шесты для переноски стола.
Шесты для переноски были сделаны из акации и позолочены.
Еще он сделал из чистого золота утварь стола: тарелки и блюда, чаши и кувшины для жертвенных возлияний.
Он сделал светильник из чистого золота, выковал его, его основание и ножку, а его чашечки, бутоны и лепестки составляли одно целое.
Шесть ветвей выходили по бокам светильника: три на одну сторону и три на другую.
Три чашечки в виде цветов миндаля с бутонами и лепестками были на одной ветке, три – на другой, и так же было на всех шести ветвях светильника.
На самом светильнике были четыре чашечки в виде цветов миндаля с бутонами и лепестками.
Один бутон был под первой парой ветвей, что выходили из светильника, второй бутон под второй парой, третий бутон под третьей парой, и так под всеми шестью ветвями.
Бутоны и ветви, выкованные из чистого золота, составляли одно целое со светильником.
Он сделал семь лампад, щипцы для фитилей, лотки из чистого золота
и светильник. На всю эту утварь ушел один талант чистого золота.
Из акации он сделал жертвенник для возжигания благовоний. Он был квадратным: локоть в длину и локоть в ширину и два локтя в высоту. Его рога составляли с ним одно целое.
Он покрыл чистым золотом его верх, стороны и рога, и сделал вокруг него золотой ободок.
Под ободком с двух противоположных сторон сделал два золотых кольца, чтобы держать шесты, на которых его будут носить.
Шесты он сделал из акации и позолотил их.
Еще он сделал священное масло для помазания и чистый искусно приготовленный благовонный состав.