Из голубой, пурпурной и алой пряжи они сделали тканые одеяния для служения в святилище и священные одеяния для Аарона, как повелел Моисею Господь.
Он сделали эфод из золота, из голубой, пурпурной и алой пряжи и из крученого льна:
расплющили золото в тонкие листы, разрезали на нити и искусно вплели их в голубую, пурпурную и алую пряжу и крученый лен.
Они сделали для эфода наплечники по двум углам, чтобы он застегивался.
Искусно сотканный пояс эфода был подобен ему: из одного с ним куска и сделан из золота, из голубой, пурпурной и алой пряжи и из крученого льна, как повелел Моисею Господь.
Вставили ониксы в золотые филигранные оправы и вырезали на них, как на печати, имена сыновей Израиля.
Он прикрепил их к наплечникам эфода как памятные камни для сыновей Израиля, как повелел Моисею Господь.
Сделал нагрудник искусной работы, подобно эфоду: из золотой нити, из голубой, пурпурной и алой пряжи и из крученого льна.
Он был квадратным, когда сложен вдвое: пядь в длину и пядь в ширину, из сложенной вдвое ткани.
Вставили в него четыре ряда драгоценных камней. В первом ряду были рубин, топаз и берилл;
во втором ряду – бирюза, сапфир и изумруд;
в третьем ряду – гиацинт, агат и аметист;
в четвертом ряду – хризолит, оникс и яшма. Они были вставлены в золотые филигранные оправы.
Камней было двенадцать – по одному на каждое из имен сыновей Израиля; на каждом камне, как на печати, было вырезано имя одного из двенадцати родов.
Они сделали для нагрудника цепочки из чистого золота, свитые подобно веревке.
Сделали две золотые филигранные оправы и два золотых кольца и прикрепили кольца к двум углам нагрудника.
Они прикрепили две золотые цепочки к кольцам на углах нагрудника,
а другие концы цепочек – к двум оправам, присоединив их к наплечникам эфода спереди.
Они сделали еще два золотых кольца и прикрепили их к двум другим углам нагрудника с внутренней стороны эфода.
Затем сделали еще два золотых кольца и прикрепили их снизу к наплечникам эфода спереди, рядом со швом прямо над поясом эфода.
Кольца нагрудника связали с кольцами эфода голубым шнуром, соединяющим нагрудник с поясом так, чтобы нагрудник не спадал с эфода – все так, как повелел Моисею Господь.
Риза под эфод была голубой, тканой,
с вырезом в середине, подшитым тесьмой, как для воротника, чтобы он не рвался.
Нашили гранатовые плоды из голубой, пурпурной и алой пряжи и крученого льна по нижнему краю ризы,
и колокольчики из чистого золота, прикрепив их по нижнему краю между плодами так, чтобы
колокольчики и гранатовые плоды чередовались. Ризу нужно было надевать для службы, как повелел Моисею Господь.
Для Аарона и его сыновей сделали из крученого льна рубашки тканые
и тюрбан, головные повязки и набедренники тоже были из крученого льна.
Пояс также был сделан из крученого льна и голубой, пурпурной и алой пряжи, он был украшен шитьем, как повелел Моисею Господь.
Из чистого золота сделали пластинку – священный венец – и вырезали на ней, как на печати: Святыня Господня.
Затем присоединили к нему голубой шнур, чтобы прикрепить его к тюрбану, как повелел Моисею Господь.
Так была завершена работа над скинией – шатром собрания. Израильтяне сделали все точно так, как Господь повелел Моисею.
Они принесли скинию Моисею: шатер с его утварью – застежками, брусьями, перекладинами, столбами и основаниями,
покрытие из бараньих кож, крашенных красным, покрытие из кож дюгоней, закрывающую завесу,
ковчег свидетельства с шестами и крышкой,
стол со всей его утварью, хлеб Присутствия,
светильник из чистого золота с чередой лампад и всей его утварью, масло для освещения;
золотой жертвенник, масло для помазания, благовония, завесу для входа в шатер,
бронзовый жертвенник с бронзовой решеткой, шестами и утварью, умывальник с его основанием,
завесы двора со столбами и основаниями, завесу для входа во двор, веревки и колья для двора, всю утварь для скинии – шатра собрания,
тканые одеяния для служения в святилище: священные одеяния для священника Аарона и его сыновей, когда они служат как священники.
Израильтяне выполнили всю работу в точности, как повелел Моисею Господь.
Моисей осмотрел их работу и увидел, что они сделали ее точно так, как повелел Господь. И Моисей благословил их.