Моисей ответил:– А если они не поверят мне, не послушаются и скажут: «Господь не являлся тебе»?
Тогда Господь сказал:– Что у тебя в руке?– Посох, – ответил он.
Господь сказал:– Брось его на землю.Когда Моисей бросил его на землю, тот превратился в змею, и Моисей отбежал от нее.
Тогда Господь сказал ему:– Протяни руку и возьми ее за хвост.Моисей протянул руку, схватил змею, и она превратилась у него в руке в посох.
Господь сказал:– Это для того, чтобы они поверили, что Господь, Бог их отцов, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова, явился тебе.
Затем Господь сказал:– Положи руку за пазуху.Моисей положил руку за пазуху, а когда вытащил, она была белой от проказы, как снег.
– Теперь опять положи ее за пазуху, – сказал Он.Моисей опять положил руку за пазуху, и когда вытащил, она снова стала чистой, как остальное тело.
Господь сказал:– Если они не поверят тебе и первое знамение их не убедит, они поверят второму.
А если не поверят двум знамениям и не послушают тебя, зачерпни воды из Нила и вылей на землю, и эта вода превратится в кровь.
Моисей сказал Господу:– О Владыка, я не был красноречивым раньше и не стал им теперь, когда Ты заговорил со Своим слугой. Я говорю медленно и невнятно.
Господь сказал ему:– Кто дал человеку язык? Кто делает его глухим или немым? Кто дает зрение или делает его слепым? Разве не Я, Господь?
Итак, ступай; Я помогу тебе говорить и научу, что сказать.
Но Моисей ответил:– О Владыка, прошу, пошли кого-нибудь другого.
Господь разгневался на Моисея и сказал:– А твой брат, левит Аарон? Я знаю, он говорит хорошо. Он уже вышел, чтобы тебя встретить, и обрадуется, увидев тебя.
Ты можешь говорить с ним и вкладывать слова в его уста. Я помогу вам обоим говорить и научу вас, что делать.
Он будет говорить народу твои слова, как если бы пророк говорил слова Бога.
Возьми с собой этот посох: ты будешь творить им знамения.
Моисей вернулся к своему тестю Иофору и сказал ему:– Позволь мне вернуться к родственникам в Египет – посмотреть, живы ли они еще.Иофор сказал:– Иди с миром.
Господь сказал Моисею в Мадиане:– Вернись в Египет: те, кто хотел убить тебя, умерли.
Моисей взял жену и сыновей, посадил их на осла и пустился в обратный путь в Египет, неся с собой Божий посох.
Господь сказал Моисею:– Когда ты вернешься в Египет, смотри, соверши перед фараоном чудеса, для которых Я дал тебе силу. А Я сделаю его сердце упрямым, и он не отпустит народ.
Тогда скажи фараону: «Так говорит Господь: Израиль – Мой сын, Мой первенец.
Я сказал тебе: „Отпусти Моего сына поклониться Мне“. Ты не отпустил его, и теперь Я убью твоего сына-первенца».
В пути, на ночлеге, Господь встретил Моисея и собирался убить его.
Но Циппора взяла острый каменный нож, обрезала крайнюю плоть сына и коснулась ею ног Моисея.– Ты жених крови для меня, – сказала она.
Тогда Господь отступил от него. («Жених крови» – так она говорила про обрезание.)
Господь сказал Аарону:– Иди в пустыню встречать Моисея.Он пошел, встретил Моисея у Божьей горы и поцеловал его.
Моисей рассказал Аарону обо всем, с чем послал его Господь, и о всех знамениях, которые Он велел ему сотворить.
Моисей и Аарон собрали израильских старейшин,
и Аарон пересказал им все, что сказал Моисею Господь. Моисей сотворил перед людьми знамения,
и они поверили. Услышав, что Господь позаботился о них и увидел их беду, они склонились и восславили Его.