Господь сказал Моисею:
– Ты возведешь скинию, шатер собрания, в первый день первого месяца.
Поставь в ней ковчег свидетельства и закрой его завесой.
Внеси стол и расставь на нем всю его утварь. Потом внеси светильник и поставь на нем лампады.
Поставь золотой жертвенник для возжигания благовоний перед ковчегом свидетельства и повесь завесу у входа в скинию.
Поставь жертвенник для всесожжений перед входом в скинию, шатер собрания;
поставь умывальник между шатром собрания и жертвенником и налей в него воды.
Поставь вокруг него двор и у входа повесь завесу.
Возьми масло для помазания и помажь скинию и все, что в ней. Освяти ее и всю утварь, и она будет свята.
Помажь жертвенник для всесожжений и всю утварь. Освяти жертвенник, и он будет великой святыней.
Помажь умывальник и его основание и освяти их.
Приведи Аарона и его сыновей ко входу в шатер собрания и омой их водой.
Надень на Аарона священные одеяния, помажь его и освяти, чтобы он мог служить Мне как священник.
Приведи его сыновей и одень их в рубашки.
Помажь их точно так же, как их отца, чтобы они могли служить Мне как священники. Это будет помазание на священство навеки, в грядущих поколениях.
Моисей сделал все точно так, как повелел ему Господь.
В первый день первого месяца второго года скиния была возведена.
Моисей поставил скинию, положил ее основания, поднял брусья, вставил перекладины и поставил столбы.
Затем он раскинул покров над шатром и растянул над скинией укрытие, как повелел ему Господь.
Он взял свидетельство и положил его в ковчег. Он прикрепил к ковчегу шесты и положил на него крышку искупления.
Затем он внес ковчег в скинию, повесил закрывающую завесу и закрыл ковчег свидетельства, как повелел ему Господь.
Моисей поставил стол в шатре собрания на северной его стороне, за завесой,
и разложил на нем перед Господом хлеб, как повелел ему Господь.
Он поставил светильник в шатре собрания напротив стола, на южной стороне скинии,
и засветил перед Господом лампады, как повелел ему Господь.
Моисей поставил золотой жертвенник в шатре собрания перед завесой
и возжег на нем благовония, как повелел ему Господь.
Он повесил завесу у входа в скинию.
Он поставил жертвенник для всесожжений рядом со входом в скинию – шатер собрания – и принес на нем всесожжения и хлебные приношения, как повелел ему Господь.
Он поставил умывальник между шатром собрания и жертвенником, налил в него воду для омовений;
Моисей, Аарон и его сыновья мыли в нем руки и ноги.
Они омывались всякий раз, когда входили в шатер собрания или приближались к жертвеннику, как повелел Моисею Господь.
Моисей сделал двор вокруг скинии и жертвенника и повесил у входа завесу. Так Моисей завершил работу.
Облако покрыло шатер собрания, и слава Господа наполнила скинию.
Моисей не мог войти в шатер собрания, потому что на него опустилось облако, и слава Господа наполнила скинию.
Во всех странствиях израильтян, когда облако поднималось от скинии, они отправлялись в путь;
но если облако не поднималось, они не отправлялись в путь до тех пор, пока оно не поднималось.
Облако Господа было над скинией днем, а ночью в этом облаке горел огонь на глазах у всего дома Израиля во все дни их странствий.