После этого Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали:– Так говорит Господь, Бог Израиля: «Отпусти Мой народ, чтобы он устроил Мне праздник в пустыне».
Фараон ответил:– Кто такой Господь, чтобы мне слушаться Его и отпустить Израиль? Я не знаю Господа и не отпущу Израиль.
Они сказали:– Бог евреев явился нам. Отпусти нас на три дня в пустыню принести жертвы Господу, нашему Богу, чтобы Он не наказал нас мором или мечом.
Царь Египта ответил:– Моисей и Аарон, зачем вы отвлекаете народ от работы? Ступайте трудиться!
И еще добавил фараон:– Народ стал ныне многочисленным, а вы хотите, чтобы он перестал работать.
В тот же день фараон приказал надсмотрщикам над народом и старостам:
– Не давайте больше этому народу солому для изготовления кирпичей – пусть идут и собирают сами.
Но требуйте от них такое же количество кирпичей, как и прежде. Норму не убавляйте. Они ленивы и потому кричат: «Пойдем, принесем жертву нашему Богу».
Прибавьте им работы: пусть трудятся и не обращают внимания на лживые речи.
Надсмотрщики и старосты вышли и сказали народу:– Вот что говорит фараон: «Я больше не буду давать вам солому.
Идите и собирайте ее сами, где найдете, но норма не будет уменьшена».
И народ рассеялся по Египту собирать жнивье, чтобы заменить им солому.
Надсмотрщики вынуждали их, говоря:– Выполняйте каждый день такую же норму, как и тогда, когда у вас была солома.
А старост израильтян, которых стражи фараона поставили над ними, били и спрашивали:– Почему ни вчера, ни сегодня вы не сделали такого же количества кирпичей, как и прежде?
Старосты израильтян пришли к фараону и взмолились:– Зачем ты так поступаешь со своими слугами?
Солому твоим слугам не дают, а кирпичи велят делать! Посмотри, как бьют твоих слуг! Вина лежит на твоем народе.
Фараон сказал:– Лентяи, вот вы кто – лентяи! Поэтому вы и говорите: «Пойдем, принесем жертву Господу».
Ступайте работать. Солому вам давать не будут, но положенное количество кирпичей делайте.
Старосты израильтян поняли, что попали в беду, услышав: «Не уменьшайте ежедневной нормы кирпичей».
Выйдя от фараона, они нашли Моисея и Аарона, которые ждали их,
и сказали:– Пусть Господь увидит, что вы наделали, и накажет вас. Вы сделали нас ненавистными фараону и его приближенным. Вы вложили им в руки меч, чтобы они убили нас.
Моисей обратился к Господу и сказал:– Владыка, зачем Ты навел на этот народ беду? Для чего Ты послал меня?
С тех пор как я ходил к фараону говорить от Твоего имени, он стал обращаться с народом еще более жестоко, а Ты ничего не сделал, чтобы спасти Свой народ.