Тогда Господь сказал Моисею:– Теперь ты увидишь, что Я сделаю с фараоном: под Моей могучей рукой он отпустит их; под Моей могучей рукой он даже прогонит их из своей страны.
Бог сказал Моисею:– Я – Господь.
Я являлся Аврааму, Исааку и Иакову как Бог Всемогущий, но под именем Господь они Меня не знали.
Я заключил с ними завет, чтобы дать им землю Ханаана, где они жили как чужеземцы.
Теперь Я услышал стон израильтян, которых египтяне сделали своими рабами, и вспомнил об этом завете.
Итак, скажи израильтянам: «Я – Господь, и Я выведу вас из-под египетского гнета. Я освобожу вас из рабства и спасу вас простертой рукой и великими судами.
Я сделаю вас Своим народом и буду вашим Богом. Тогда вы узнаете, что Я – Господь, ваш Бог, Который вывел вас из-под египетского гнета.
Я приведу вас в землю, которую клялся с поднятой рукой отдать Аврааму, Исааку и Иакову. Я отдам ее вам во владение. Я – Господь».
Моисей передал это израильтянам, но они не послушали его, потому что их дух был сломлен жестокой неволей.
Тогда Господь сказал Моисею:
– Пойди, скажи фараону, царю Египта, чтобы он отпустил израильтян из своей страны.
Но Моисей сказал Господу:– Если даже израильтяне не слушают меня, как послушает фараон, ведь я так косноязычен?
Господь говорил с Моисеем и Аароном об израильтянах и фараоне, царе Египта, и повелел им вывести израильтян из Египта.
Вот главы их кланов:Сыновьями Рувима, первенца Израиля, были Енох и Фаллу, Хецрон и Хармий. Это – кланы Рувима.
Сыновьями Симеона были Иемуил, Иамин, Огад, Иахин, Цохар и Саул, сын хананеянки. Это – кланы Симеона.
Вот имена сыновей Левия по их родословиям: Гершон, Кааф и Мерари. Левий прожил сто тридцать семь лет.
Сыновьями Гершона, по кланам, были Ливни и Шимей.
Сыновьями Каафа были Амрам, Ицгар, Хеврон и Уззиил. Кааф прожил сто тридцать три года.
Сыновьями Мерари были Махли и Муши.Это – кланы Левия по их родословиям.
Амрам был женат на Иохеведе, сестре своего отца, которая родила ему Аарона и Моисея. Амрам прожил сто тридцать семь лет.
Сыновьями Ицгара были Корах, Нефег и Зихрий.
Сыновьями Уззиила были Мисаил, Элцафан и Ситри.
Аарон женился на Елизавете, дочери Аминадава и сестре Нахшона. Она родила ему Надава и Авиуда, Элеазара и Итамара.
Сыновьями Кораха были Асир, Элкана и Авиасаф. Это – кланы Кораха.
Элеазар, сын Аарона, женился на одной из дочерей Футиила, и она родила ему Пинехаса.Это главы левитских родов по кланам.
Моисей и Аарон – это те, кому Господь сказал: «Выведите израильтян из Египта по их воинствам».
Это они говорили с фараоном, царем Египта, чтобы вывести израильтян из Египта. Это были те самые Моисей и Аарон.
Когда Господь говорил с Моисеем в Египте,
Он сказал ему:– Я – Господь. Передай фараону, царю Египта, все, что Я говорю тебе.
Но Моисей сказал Господу:– Я так косноязычен – как же фараон послушает меня?