Господь сказал Моисею:– Пойди к фараону и скажи ему: «Так говорит Господь, Бог евреев: Отпусти Мой народ поклониться Мне.
Если ты откажешься и будешь удерживать их дальше,
рука Господа поразит страшным мором твой скот в поле: лошадей, ослов, верблюдов, быков и коров, овец и коз.
Но между скотом Израиля и Египта Господь сделает различие: у израильтян не падет ни одно животное».
Господь назначил время, сказав:– Завтра Господь сделает так в этой земле.
На следующий день Господь так и сделал. Весь скот египтян пал; но у израильтян не пало ни одно животное.
Фараон послал людей, чтобы проверить это, и узнал, что ни одно животное израильтян не пало. Но его сердце так и осталось упрямым, и он не отпустил народ.
Господь сказал Моисею и Аарону:– Возьмите по полной пригоршне золы из печи. Пусть Моисей бросит ее в воздух на глазах у фараона.
Она тонкой пылью будет витать над всем Египтом, и по всей стране на людях и на скоте появятся гнойные нарывы.
Они взяли золу из печи и предстали перед фараоном. Моисей бросил золу в воздух, и на людях и скоте появились гнойные нарывы.
Чародеи не смогли появиться перед Моисеем из-за нарывов, которые появились на них и на всех египтянах.
Но Господь сделал сердце фараона упрямым, и он не послушал Моисея и Аарона, как Господь и сказал Моисею.
Господь сказал Моисею:– Поднимись завтра рано утром, иди к фараону и скажи ему: «Так говорит Господь, Бог евреев: Отпусти Мой народ поклониться Мне.
На этот раз Я накажу тебя, твоих приближенных и твой народ самыми страшными карами, чтобы ты знал: нет на земле подобного Мне.
Я мог бы занести руку и поразить тебя и твой народ мором, который смел бы вас с лица земли.
Но Я возвысил тебя для того, чтобы показать тебе Мою силу и чтобы имя Мое стало известно по всей земле.
Ты все еще против Моего народа и не отпускаешь его.
Так слушай: завтра в это время Я пошлю такой страшный град, какого Египет не знал со времен своего основания.
Поэтому прикажи отвести скот и все, что у тебя есть в безопасное место. Град будет падать на всех людей и животных, которые останутся в поле без прикрытия, и все они погибнут».
Те приближенные фараона, которые испугались слов Господа, поспешили увести рабов и скот.
А пренебрегшие им оставили рабов и скот в поле.
Господь сказал Моисею:– Подними руку к небу – и град падет на Египет: на людей, на животных и на все, что растет в полях Египта.
Моисей поднял посох к небу, и Господь послал гром и град. Молния ударила в землю. Господь обрушил град на землю Египта.
Повсюду шел град и били молнии. Такой бури не было в Египте со времен его заселения.
По всему Египту град поразил на полях и людей, и животных. Град побил все, что росло в полях, и поломал деревья.
Только в земле Гошен, где жили израильтяне, града не было.
Фараон послал за Моисеем и Аароном.– На этот раз я согрешил, – сказал он им. – Господь прав, а я и мой народ виновны.
Помолитесь Господу; довольно с нас ужасного грома и града! Я отпущу вас, вам больше не нужно оставаться.
Моисей ответил:– Я выйду из города, воздену руки и помолюсь Господу. Гром утихнет и града больше не будет для того, чтобы ты знал, что хозяин земли – Господь.
Но я знаю, что ты и твои приближенные по-прежнему не боитесь Господа Бога.
(Лен и ячмень погибли, потому что в ту пору ячмень колосился, а лен цвел.
А пшеница и полба не погибли: они созревают позже.)
Моисей ушел от фараона, вышел из города и воздел руки к Господу. Гром и град прекратились. Дождь больше не проливался на землю.
Фараон увидел, что дождь, град и гром прекратились, и опять согрешил: его сердце и сердца его приближенных оставались упрямыми.
Сердце фараона исполнилось упрямством, и он не отпустил израильтян, как Господь и говорил через Моисея.