На всей земле был один язык и одно наречие.
Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там.
И сказали друг другу: наделаем кирпичей и обожжем огнем. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола вместо извести.
И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли.
И сошел Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие.
И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отстанут они от того, что задумали делать;
сойдем же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого.
И рассеял их Господь оттуда по всей земле; и они перестали строить город.
Посему дано ему имя: Вавилон, ибо там смешал Господь язык всей земли, и оттуда рассеял их Господь по всей земле.
Вот родословие Сима: Сим был ста лет и родил Арфаксада, чрез два года после потопа;
по рождении Арфаксада Сим жил пятьсот лет и родил сынов и дочерей.
Арфаксад жил тридцать пять лет и родил Салу.
По рождении Салы Арфаксад жил четыреста три года и родил сынов и дочерей.
Сала жил тридцать лет и родил Евера.
По рождении Евера Сала жил четыреста три года и родил сынов и дочерей.
Евер жил тридцать четыре года и родил Фалека.
По рождении Фалека Евер жил четыреста тридцать лет и родил сынов и дочерей.
Фалек жил тридцать лет и родил Рагава.
По рождении Рагава Фалек жил двести девять лет и родил сынов и дочерей.
Рагав жил тридцать два года и родил Серуха.
По рождении Серуха Рагав жил двести семь лет и родил сынов и дочерей.
Серух жил тридцать лет и родил Нахора.
По рождении Нахора Серух жил двести лет и родил сынов и дочерей.
Нахор жил двадцать девять лет и родил Фарру.
По рождении Фарры Нахор жил сто девятнадцать лет и родил сынов и дочерей.
Фарра жил семьдесят лет и родил Аврама, Нахора и Арана.
Вот родословие Фарры: Фарра родил Аврама, Нахора и Арана. Аран родил Лота.
И умер Аран при Фарре, отце своем, в земле рождения своего, в Уре Халдейском.
Аврам и Нахор взяли себе жен; имя жены Аврамовой: Сара; имя жены Нахоровой: Милка, дочь Арана, отца Милки и отца Иски.
И Сара была неплодна и бездетна.
И взял Фарра Аврама, сына своего, и Лота, сына Аранова, внука своего, и Сару, невестку свою, жену Аврама, сына своего, и вышел с ними из Ура Халдейского, чтобы идти в землю Ханаанскую; но, дойдя до Харрана, они остановились там.
И было дней [жизни] Фарры двести пять лет, и умер Фарра в Харране.