Братья, желание моего сердца и моя молитва к Богу о том, чтобы Израиль был спасен.
Я сам свидетель того, что они ревностно стремятся к Богу, но ревность их не основана на знании.
Не понимая праведности, что дает Бог, и пытаясь установить свою собственную, они не приняли праведности Божьей.
Христос – конец Закона, и отныне каждый верующий получает праведность.
Моисей так описывает праведность по Закону: «Исполняющий их будет жив благодаря им».
Праведность, которая дается по вере, говорит: «Не спрашивай себя: кто же поднимется на небо?» – чтобы привести оттуда Христа.
Или: «Кто же спустится в бездну?» – чтобы воскресить Христа из мертвых.
Но что она говорит? «Слово близко к тебе, оно в твоих устах и в твоем сердце». Это и есть то слово веры, которое мы возвещаем!
Если ты исповедуешь своим языком, что Иисус есть Господь, и если ты веришь сердцем, что Бог воскресил Его из мертвых, то будешь спасен.
Потому что вера сердца дает человеку праведность, а исповедание уст приносит спасение.
Писание говорит: «Верующий в Него не будет постыжен».
В этом между иудеем и язычником нет никакого различия – один и тот же Господь является Господом всех и обильно благословляет всех, кто взывает к Нему.
Ведь «каждый, кто призовет имя Господа, будет спасен».
Но как им призывать Того, в Кого они не поверили? Как поверить в Того, о Ком не слышали? И как услышать, если никто им не будет возвещать?
И как кто-либо может возвещать, не будучи посланным? Написано: «Как прекрасны ноги тех, кто возвещает Радостную Весть!»
Но не все израильтяне послушались Радостной Вести. Исаия говорит: «Господи, кто поверил слышанному от нас?»
Итак, вера приходит от услышанного слова, слова о Христе.
Но я хочу спросить, разве они не слышали? Конечно же слышали, ведь написано:«Их голос проходит по всей земле,    их слова – до краев света».
Тогда я спрашиваю: может быть, Израиль этого не понимал? Но ведь еще Моисей говорил словами Божьими:«Я пробужу в вас ревность через тех,    кого и народом-то не назвать;Я разгневаю вас глупым народом».
А Исаия смело говорит слова Божьи:«Я найден теми, кто не искал Меня;    Я открылся тем, кто не спрашивал Меня».
Но об Израиле Бог говорит:«Весь день Я простирал руки Мои    к непокорному и своевольному народу».