Поэтому я хочу спросить: разве Бог отверг Свой народ? Конечно же нет! Я и сам израильтянин, потомок Авраама из рода Вениамина.
Бог не отверг Свой народ, который Он избрал от начала.Вы ведь знаете из Писания о том, как Илия обвинял израильтян перед Богом:
«Господи, они убили Твоих пророков    и разрушили Твои жертвенники.Остался лишь я один,    и они пытаются убить и меня».
Но что Бог ему ответил? «Я сохранил Себе семь тысяч человек, которые не преклонили своих колен перед Баалом!»
Так и сейчас есть остаток, избранный по Божьей благодати,
а если по благодати, то значит не по делам, ведь в противном случае благодать уже не была бы благодатью.
Так, что же? То, к чему Израиль так стремился, он не получил, только избранные получили, а все остальные ожесточились.
Как написано:«Бог сделал их дух нечувствительным,    Он закрыл им глаза, чтобы они не видели,и уши, чтобы они не слышали,    вплоть до сегодняшнего дня».
Давид говорит:«Пусть будет стол их петлей и западней для них,    камнем преткновения и возмездием.
Пусть их глаза померкнут, чтобы они не видели,    и пусть их спины согнутся навсегда».
Итак, я спрашиваю: может быть, они споткнулись, чтобы упасть навсегда? Конечно же нет! Но их падение принесло спасение язычникам, которое должно возбудить ревность и в самих израильтянах.
Если их падение принесло богатство миру и если их потери принесли богатство язычникам, то насколько же больше богатства принесет их полное обращение!
Говорю вам, язычники. Как апостол язычников, я высоко ценю мое служение
и надеюсь, что смогу как-то возбудить ревность моего народа, чтобы спасти хоть некоторых из них.
Ведь, если их отвержение принесло миру примирение, то чем будет их принятие, как не воскресением из мертвых?
Если часть теста посвящается Богу, то и все тесто посвящено Ему, и если корень посвящен Богу, то и ветви посвящены Ему.
Если же отдельные ветви были отломлены, а ты, дикая олива, была привита на их место и питаешься от соков корня оливкового дерева,
то не хвались тем, что ты лучше их. Если ты превозносишься, то подумай о том, что не ты держишь корень, а корень – тебя.
Может быть, ты скажешь: «Ветви были отломлены, чтобы привить меня».
Да, но они были отломлены из-за своего неверия, а ты держишься благодаря вере. Поэтому не гордись, но бойся.
Ведь если Бог не пожалел природных ветвей, то Он не пожалеет и тебя.
Подумай о доброте и о строгости Божьей: строгости к тем, кто отпал, и доброте к тебе, при условии, что ты продолжаешь жить в Его доброте, иначе ты тоже будешь отсечен.
Если они не будут оставаться в неверии, то снова будут привиты, потому что Бог в силах привить их опять.
Если ты был срезан с дикого по природе оливкового дерева и вопреки своей природе был привит к окультуренному дереву, то тем более природные ветви привьются к своему собственному дереву!
Братья, чтобы вы не считали себя умнее, чем вы есть, я не хочу оставить вас в неведении о тайне: часть Израиля будет ожесточена до тех пор, пока полностью не придет к Богу полное число язычников.
И таким образом, весь Израиль будет спасен, как написано:«С Сиона придет Избавитель.    Он удалит нечестие от Иакова.
И это Мой завет с ними,    когда сниму с них их грехи».
Что касается Радостной Вести, то они стали врагами ради вас, чтобы вы были спасены, но что касается избрания, то они любимы Богом ради отцов.
Божьи дары и Его призвание неизменны.
Вы раньше были непокорны Богу, а сейчас из-за их непокорности Бог помиловал вас.
Так и они стали сейчас непокорны, чтобы и им тоже быть помилованными благодаря милости Божьей, проявленной к вам.
Бог провел все без исключения народы через непокорность, чтобы всех их помиловать.
О глубина богатства, мудрости и знания Бога!    Как непостижимы Его решения    и неисследимы пути Его!
«Кто постиг разум Господа    или был Ему советником?»
«Кто Ему что-либо дал,    что Он остался тому должен?»
Ведь все происходит от Него и через Него,    и для Него все существует.Хвала Ему вовеки! Аминь.