Поэтому я умоляю вас, братья, ради милости Божьей, принесите ваши тела в живую жертву, святую и угодную Богу. Это и есть подобающее для вас служение Ему.
Не приспосабливайтесь к образу жизни этого мира, но преображайтесь, обновляя ваш разум, чтобы вы сами могли постигать волю Божью, благую, угодную и совершенную.
По данной мне благодати я говорю каждому из вас: не воображайте о себе слишком много, судите о себе здраво, по мере той веры, которую Бог дал каждому.
Как у человека одно тело и в нем много членов, но у этих членов разное назначение,
так и все мы во Христе составляем одно тело, и все мы принадлежим друг другу.
И так как у нас есть различные дары, которые мы получили по данной нам благодати, то если у кого-то есть дар пророчества, пусть пророчествует в согласии с данной ему верой;
если это дар служить другим, пусть служит; если это дар быть учителем, пусть учит;
если это дар ободрять, пусть ободряет; если это дар помогать нуждающимся, пусть дает щедро; если это дар начальствования, пусть будет усерден; если это дар милосердия, пусть проявляет его с весельем.
Пусть ваша любовь будет искренней. Ненавидьте зло и держитесь добра.
Любите друг друга братской любовью, стремитесь оказывать уважение друг другу.
Пусть ваше рвение не ослабевает, пламенейте духом в вашем служении Господу.
Радуйтесь в надежде, будьте терпеливы в страданиях, постоянны в молитве.
Помогайте святым людям Божьим, когда они в нужде, проявляйте гостеприимство.
Благословляйте тех, кто преследует вас, благословляйте, а не проклинайте.
Радуйтесь с радующимися, плачьте с плачущими.
Живите в согласии друг с другом. Не будьте заносчивы, общайтесь также и с людьми скромного положения. Не будьте о себе высокого мнения.
Никому не воздавайте злом за зло, а делайте только доброе перед всеми людьми.
Если возможно с вашей стороны, живите в мире со всеми.
Друзья мои, не мстите за себя, лучше оставьте место для гнева Божьего, ведь Господь говорит в Писании: «Предоставьте месть Мне, Я воздам».
Напротив:«Если враг твой голоден – накорми его,    если он хочет пить – дай ему напиться.Поступая так, ты соберешь горящие угли ему на голову».
Не будь побежден злом, но побеждай зло добром.