Мы, сильные в вере, должны быть снисходительны к ошибкам слабых и не искать своей личной выгоды.
Каждый из нас должен угождать своему ближнему, заботясь о том, что служит к его благу и духовному росту.
Христос тоже не Самому Себе угождал, но, как написано: «Оскорбления тех, кто злословит Тебя, пали на Меня».
Ведь все Писание было дано с целью научить нас, чтобы благодаря терпению и ободрению, получаемому из Писания, мы имели надежду.
Пусть же Бог, Который дает терпение и ободрение, даст вам жить в согласии друг с другом, как и подобает последователям Христа Иисуса,
чтобы вы единодушно и едиными устами прославляли Бога и Отца нашего Господа Иисуса Христа.
Ради прославления Бога принимайте друг друга, как и Христос принял вас.
Я говорю вам, что Христос стал слугой обрезанных, чтобы явить верность Божью, подтвердив те обещания, которые Он дал праотцам,
а также для того, чтобы и другие народы могли прославить Бога за Его милость, как написано:«За это я буду славить Тебя среди других народов,    имени Твоему воспою я хвалу».
И еще написано:«Радуйтесь, язычники, вместе с Его народом!»
И еще:«Славьте Господа, все народы!Пойте хвалу Ему, все люди!»
Исаия также говорит:«Придет Корень Иессея    и поднимется, чтобы править народами,    и язычники будут надеяться на Него».
Пусть же Бог, источник всякой надежды, через вашу веру наполнит вас радостью и миром, чтобы вам в силе Святого Духа изобиловать надеждой.
Братья мои, я убежден в том, что вы полны добра, исполнены знаний и можете учить друг друга.
Тем не менее, в этом послании я смело напоминаю вам о некоторых вещах, потому что Бог по Своей благодати поручил мне
быть служителем Христа Иисуса для язычников. И я тружусь как священник, возвещая Божью Радостную Весть, чтобы принести Ему обращенных из язычников, словно освященную Святым Духом жертву, которая приятна Богу.
Итак, в Иисусе Христе я могу хвалиться своим служением Богу.
Я не смею говорить о чем-либо, кроме того, что Христос совершил через меня, чтобы привести язычников к повиновению Богу. Он совершил это словом и делом,
силой знамений и чудес, силой Духа Божьего, так что я исполнил это служение: возвещать Радостную Весть о Христе от Иерусалима и вплоть до Иллирика.
Моим стремлением всегда было возвещать Радостную Весть там, где еще не знают о Христе, чтобы мне не строить на чужом фундаменте,
но исполнить написанное:«Те, кому не было сказано о Нем, увидят,    и те, кто не слышал, поймут».
Это мое служение было причиной того, что я, хотя и собирался много раз, не смог прийти к вам.
Теперь же я закончил свой труд в этих краях, и так как я уже много лет хотел прийти к вам,
то намерен сделать это, когда отправлюсь в Испанию. Я надеюсь, что навещу вас по дороге туда, и вы поможете мне, чтобы я смог идти дальше, как только хоть немного наслажусь вашим обществом.
Сейчас же я отправляюсь в Иерусалим для служения святым, живущим там,
потому что церкви Македонии и Ахаии решили провести сбор пожертвований для бедных из числа святых, живущих в Иерусалиме.
Они сами решили это сделать, ведь они и в самом деле в долгу перед ними. Как иудеи поделились с ними своими духовными благословениями, так и они, в свою очередь, должны поделиться с иудеями своими материальными благами.
После того, как я выполню это поручение и передам им собранное, я намерен отправиться в Испанию и по пути навестить вас.
Я уверен, что когда приду к вам, вы получите благословение Христа в полной мере.
Умоляю вас, братья, ради Господа нашего Иисуса Христа и ради любви Духа, помогите мне в моей борьбе, молясь обо мне Богу.
Молитесь о том, чтобы в Иудее я был избавлен от неверующих, и чтобы мое служение по раздаче материальной помощи в Иерусалиме было принято святыми, живущими там.
Тогда я смогу прийти к вам с радостью, и мы сможем вместе отдохнуть, если на то будет воля Божья.
Пусть Бог, источник мира, будет со всеми вами, аминь.