Представляю вам Фиву, нашу сестру по вере, служительницу церкви в Кенхреях.
Примите ее для Господа так, как подобает святым, и окажите ей помощь во всем, в чем она будет нуждаться. Она сама многим оказала помощь, в том числе и мне.
Передавайте привет Прискилле и Акиле, моим сотрудникам в Христе Иисусе.
Они ради меня рисковали своей жизнью, и им благодарен не только я, но и все церкви из язычников.Привет церкви, которая собирается в их доме.
Привет моему дорогому другу Епенету, первому, кто уверовал во Христа в провинции Азия.
Привет Марии, которая так усердно потрудилась для вас.
Привет Андронику и Юнию, моим соплеменникам, которые были вместе со мной в заключении. Они занимают особое место среди апостолов и до меня еще уверовали во Христа.
Привет Амплиату, которого я так люблю как брата по вере в Господа.
Привет Урбану, нашему сотруднику во Христе, и привет моему дорогому другу Стахию.
Привет Апеллесу, испытанному христианину.Привет всем домашним Аристовула.
Привет Иродиону, моему соплеменнику.Привет тем домашним Наркисса, которые принадлежат Господу.
Привет Трифене и Трифосе, женщинам, усердно трудящимся для Господа.Привет дорогой Персиде, тоже усердно трудящейся для Господа.
Привет Руфу, избранному в Господе, и его матери, которая стала матерью и мне.
Привет Асинкриту, Флегонту, Ерму, Патрову, Ермии и братьям, которые с ними.
Привет Филологу и Юлии, Нирею и его сестре, а также Олимпу и всем святым с ними.
Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Все церкви передают вам привет.
Призываю вас, братья, остерегайтесь тех, кто вызывает разделения и подрывает в людях веру, выступая против учения, которому вы были научены. Держитесь от них подальше.
Такие люди служат не нашему Господу Христу, а своему желудку. Они обманывают простодушных людей сладкими и льстивыми словами.
О вашем послушании знают все, и я очень рад за вас, но хочу, чтобы вы были мудрыми во всем добром и невинными в том, что касается зла.
И тогда Бог, дающий мир, скоро повергнет сатану вам под ноги!Пусть благодать нашего Господа Иисуса будет с вами.
Вам передают привет мой сотрудник Тимофей и мои соплеменники Луций, Иасон и Сосипатр.
(Я, Тертий, пишущий это послание под диктовку Павла, тоже приветствую вас в Господе.)
Гай, чьим гостеприимством я и вся церковь пользуемся, тоже передает вам привет.Привет также от городского казначея Эраста и нашего брата по вере Кварта.
Благодать Господа нашего Иисуса Христа да будет со всеми вами. Аминь.
Хвала Богу, Который может укрепить вас, как говорит Радостная Весть об Иисусе Христе, которую я возвещаю. И эта весть соответствует откровению тайны – замыслу Божьему по отношению ко всем народам, который был скрыт на протяжении веков.
А сейчас он открылся по повелению вечного Бога через писания пророков, чтобы все народы покорились вере.
Единому премудрому Богу да будет слава вовеки через Иисуса Христа! Аминь.