Поэтому нет тебе извинения, судящий другого, кто бы ты ни был. Осуждая других, ты тем самым осуждаешь и себя, потому что ты, судящий, сам делаешь то же.
Мы знаем, что тех, кто так поступает, ждет Божий суд, и суд этот согласен с истиной.
Так неужели же ты надеешься избежать Божьего суда, осуждая других за то, что делаешь сам?
Или ты пренебрегаешь великой добротой Божьей, Его снисходительностью и долготерпением, не понимая, что Божья доброта ведет тебя к покаянию?
Своим упрямством и нераскаявшимся сердцем ты сам накапливаешь гнев, который обрушится на тебя в день Божьего гнева, когда свершится Его праведный суд.
Бог воздаст каждому по его делам.
Тем, кто, постоянно творя добро, ищет славы, чести и бессмертия, Он даст вечную жизнь.
Но кто ищет своего, кто отвергает истину и следует злу, того ждут гнев и ярость.
Каждого, делающего зло, ожидают горе и беда, во-первых, иудея, потом и язычника.
А каждого, делающего добро, ждут слава, честь и мир, во-первых иудея, а потом и язычника,
потому что Бог не отдает предпочтения никому.
Кто грешит, не имея Закона, тот вне Закона и погибнет, а кто грешит, зная Закон, тот по Закону и будет судим.
Бог признает праведными не тех, кто слушает Закон, а тех, кто его исполняет.
(Да, у язычников нет Закона, но когда они интуитивно делают то, чего требует Закон, они этим показывают, что и без Закона знают, что нужно делать, а что нет.
Они показывают тем самым, что требования Закона записаны у них в сердце, и об этом свидетельствуют их совесть и мысли, то оправдывающие их, то обвиняющие.)
Это сделается явным в тот день, когда Бог, через Иисуса Христа, будет судить тайные дела и мысли людей в согласии с Радостной Вестью, которую я возвещаю.
Вот, ты называешь себя иудеем, полагаешься на Закон и хвалишься тем, что близок к Богу;
ты знаешь Его волю и можешь определить согласно Закону, что хорошо, а что нет.
Ты считаешь, что ты поводырь слепым и свет для тех, кто заблудился во тьме,
что ты наставник глупцов и учитель невежд, потому что обладаешь Законом – воплощением знания и истины.
Тогда почему же ты, уча других, не научишь в первую очередь самого себя? Ты проповедуешь против воровства, а сам крадешь;
ты порицаешь супружескую неверность, а сам изменяешь супруге; ты ненавидишь идолов, а сам обкрадываешь языческие храмы;
ты гордишься Законом, а бесчестишь Бога, нарушая Закон.
Написано: «Из-за вас бесчестится имя Божье среди язычников».
В обрезании есть польза тогда, когда ты соблюдаешь Закон, но если ты Закон нарушаешь, то в твоем обрезании нет смысла.
Ведь если язычники соблюдают Закон, то разве они не будут считаться обрезанными?
И тот, кто лишен телесного обрезания, но исполняет Закон, осудит тебя, обрезанного и имеющего писаный Закон, но не исполняющего его.
Ведь иудей не тот, кто выглядит иудеем, и настоящее обрезание – не то, которое на теле.
Нет, настоящим иудеем является человек, который внутренне таков, и обрезание – это обрезание сердца по духу, а не по букве Закона. Такому человеку похвала не от людей, а от Бога.