В чем же тогда преимущество быть иудеем, и есть ли польза в том, чтобы быть в числе обрезанных?
Большое преимущество во всех отношениях. Прежде всего в том, что иудеям было доверено слово Божье.
И если некоторые из них оказались неверны Богу, то разве их неверность может уничтожить Божью верность?
Конечно же нет! Хотя каждый человек лжив, но Бог верен, как об этом и написано:«Чтобы Ты был оправдан в Твоих словах    и победил в суде Своем».
Но если наша неправедность яснее показывает праведность Божью, то значит ли это, что Бог несправедлив в Своем гневе на нас? (Я говорю по человеческому рассуждению.)
Конечно нет. Иначе как бы Бог мог судить мир?
Но если моя ложь делает ярче истину Божью и, таким образом, умножает Его славу, то почему же я судим как грешник?
Может, нам нужно начать делать зло, чтобы вышло добро (а клеветники говорят, что мы так и учим)? Такие люди заслуживают осуждения.
Так что же? В лучшем ли мы, иудеи, положении, чем другие? Нет! Мы уже говорили о том, что как иудеи, так и язычники – все оказались под властью греха.
Написано:«Нет праведного, нет ни одного!
Никто не понимаети никто не ищет Бога.
Все сбились с пути, все, как один, стали негодны,нет делающего добро,    нет ни одного».
«Гортань их – открытая могила,    языком своим они лгут».«У них на губах яд гадюки».
«Уста их полны проклятий и горечи».
«Их ноги быстры на пролитие крови;
опустошением и горем отмечен их путь,
им неизвестен путь к миру».
«Нет Божьего страха у них в глазах».
Но мы знаем, что сказанное в Законе, сказано для тех, кто находится под Законом, а значит, абсолютно никто не имеет извинения, и весь мир становится виновным перед Богом.
Никто не будет оправдан перед Ним соблюдением Закона. Через Закон приходит лишь осознание нашего греха.
Но сейчас, независимо от Закона, Бог открывает людям ту праведность, о которой свидетельствуют Закон и пророки.
Праведность от Бога дается через веру всем, кто верит в Иисуса Христа, потому что нет различия.
Ведь все согрешили, и все лишились Божьей славы,
и все получают оправдание даром, по благодати, через искупление, совершенное Иисусом Христом.
Бог сделал Его жертвой умилостивления в крови Его для всех, кто верит. Бог пожелал проявить Свою справедливость, простив грехи, совершенные в прежние века.
Он долго терпел, чтобы сейчас, в наше время, показать Свою праведность. Он Сам праведен и оправдывает того, кто верит в Иисуса.
Итак, что же с нашей похвальбой? Она исключена. Какой закон это сделал? Закон дел? Нет, закон веры.
Мы утверждаем, что человек получает оправдание верой независимо от соблюдения Закона.
Разве Бог является только Богом иудеев? Разве Он не Бог и язычников? Конечно же, и язычников,
потому что есть только один Бог, Который оправдает как обрезанных, так и необрезанных по их вере.
Но это вовсе не значит, что мы верой устраняем Закон, наоборот, мы утверждаем его.