Что же теперь? Продолжать грешить, чтобы умножалась благодать?
Ни в коем случае! Мы умерли для греха, как же мы можем продолжать жить в нем?
Неужели вы не знаете, что все мы, крестившиеся в Иисуса Христа, были крещены в Его смерть?
Мы при крещении были погребены с Ним в смерть, чтобы жить новой жизнью, как и Христос был воскрешен из мертвых славой Отца.
Если мы соединились с Ним подобием Его смерти, то будем соединены и подобием Его воскресения.
Мы знаем, что наша прежняя греховная природа была распята с Ним для того, чтобы освободить нашу жизнь из-под власти греха, и чтобы мы не были более рабами греху,
ведь умерший освобожден от греха.
Если мы умерли с Христом, то верим, что и жить будем с Ним.
Мы знаем, что Христос воскрес из мертвых и больше не умрет: смерть уже не имеет власти над Ним.
Когда Он умер, то умер для греха раз и навсегда, но живя, Он живет для Бога.
Так же и вы смотрите на себя, как на мертвых для греха, но живых для Бога в Иисусе Христе.
Поэтому не позволяйте греху царствовать в вашем смертном теле и не идите на поводу у его похотей.
Не отдавайте членов вашего тела греху, в орудия неправедности. Лучше отдайте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены вашего тела отдайте Ему в орудия праведности.
Грех не должен господствовать над вами, потому что вы не под Законом, а под благодатью.
Что же, будем грешить, потому что мы не под Законом, а под благодатью? Ни в коем случае!
Вы ведь знаете, что если вы отдаете себя кому-то в рабство, то делаетесь его покорными рабами: рабами греха, что ведет к смерти, или рабами послушания, что ведет к праведности.
Но благодарение Богу, что вы, хотя и были рабами греха, решили всем сердцем следовать учению, которое вы получили.
Вы освободились от греха и стали рабами праведности.
Я говорю об этом простым языком, принимая в расчет ваше возможное недопонимание.Как вы раньше отдавали члены вашего тела в рабство нечистоте, чтобы творить беззаконие, так отдайте их теперь в рабство праведности, которая ведет к святости.
Когда вы были рабами греха, вы были свободны от праведности.
Какую же пользу вы получали тогда, совершая поступки, которых теперь стыдитесь? Их конец – смерть!
Сейчас же вы освобождены от греха и стали рабами Бога, и плодом этого будет святость, а концом – вечная жизнь.
Ведь возмездие за грех – смерть, а дар Божий – вечная жизнь в единении с Иисусом Христом, нашим Господом.