Я говорю истину и не лгу, как и подобает последователю Христа. Об этом свидетельствует моя совесть, руководимая Святым Духом.
Мне очень грустно, и сердце мое полно бесконечной боли:
я бы предпочел сам быть проклятым и отлученным от Христа ради моих братьев, родных мне по крови,
– израильтян. Ведь они получили сыновние права, славу и заветы с Богом, им были даны Закон, богослужение и Его обещания.
Из этого народа произошли праотцы, от них по человеческой природе происходит Христос – Бог над всеми, благословенный вовеки. Аминь.
Но это не означает, что слово Божье осталось неисполненным, потому что не все израильтяне – истинный Израиль.
И не все потомки Авраама являются его истинными детьми. Написано: «Через Исаака ты будешь иметь потомство, которое Я тебе обещал».
Это значит, что не все потомки Авраама – истинные дети Божьи. Истинные дети Авраама – это те, к кому относится обещание.
Обещание же было дано в таких словах: «В назначенное время Я вернусь, и у Сарры будет сын».
Но не только это. У обоих сыновей Ревекки был один и тот же отец – наш отец Исаак.
Но еще до рождения близнецов и до того, как они сделали что-либо хорошее или плохое (чтобы выбор Божий
зависел не от их дел, а только от Самого Призывающего), Ревекке было сказано: «Старший будет служить младшему».
Как об этом и написано: «Я полюбил Иакова, а Исава возненавидел».
Что же это значит? Может, Бог несправедлив? Нет!
Он сказал Моисею:«Я помилую того, кого помилую,    и пожалею того, кого пожалею».
Поэтому, имеет значение не желание или усилие человека, а милость Божья.
В Писании Бог говорит фараону: «Я возвысил тебя для того, чтобы показать на тебе Мою силу и чтобы имя Мое стало известно по всей земле».
Поэтому Бог проявляет милость к тем, к кому Он Сам хочет, и ожесточает тех, кого хочет ожесточить.
Кто-то, может, скажет мне: «Тогда почему же Он нас обвиняет? Кто может противостоять Его воле?»
Но кто ты такой, человек, чтобы спорить с Богом? Разве говорит изделие тому, кто его сотворил: «Почему ты меня сделал таким?»
Разве не вправе горшечник сделать из одного и того же куска глины утварь для почетного употребления и для низкого?
А что, если Бог, желая показать гнев и явить Свою силу, долго терпит тех, кто вызывает Его гнев и приготовлен к уничтожению?
Что если Он делает это для того, чтобы проявить богатство Своей славы к тем, к кому Он хочет проявить милость и кого Он приготовил для славы, –
к нам, призванным Им не только из иудеев, но и из язычников?
Как Он и говорит через пророка Осию:«Я назову Моим народом не Мой народ;    и нелюбимую – любимой»,
и:«Там, где им было сказано:    „Вы не Мой народ“,они будут названы сынами живого Бога».
Исаия восклицает об Израиле:«Хотя израильтяне числом как песок морской,    лишь остаток будет спасен.
Господь решительно и быстро приведет в исполнение    Свой приговор над землей».
И как еще говорил Исаия в своем пророчестве:«Если бы Господь Сил    не оставил нам нескольких уцелевших,то мы уподобились бы Содому,    стали бы как Гоморра».
Что же нам теперь сказать? Язычники, которые и не стремились к праведности, получили праведность благодаря своей вере.
Израиль же, стремившийся к праведности через исполнение Закона, так и не достиг ее.
Почему? Потому что они стремились получить ее не по вере, а по делам. Они споткнулись о «камень преткновения».
Об этом написано:«Вот Я кладу на Сионе Камень, о Который споткнутся,    Скалу, из-за Которой они упадут,    но верующий в Него никогда не будет постыжен».