Слова Амоса, одного из пастухов Текоа, – то, что он видел об Израиле за два года до землетрясения, когда Уззия был царем Иудеи, а Иеровоам, сын Иоаша, царем Израиля.
Он сказал:– Прогремит Господь с Сиона    воскликнет Он громким голосом из Иерусалима,и засохнут пастбища пастухов,    и завянет вершина Кармила.
Так говорит Господь:– За три греха Дамаска    и за четыре не отвращу Мой гнев.За то, что он молотил Галаад молотильными досками    с железными зубьями,
Я пошлю огонь на дом Хазаила,    и он пожрет крепости Венадада.
Я сокрушу ворота Дамаска;    погублю обитателей из долины Авени того, кто держит скипетр в Бет-Эдене.    Народ Арама пойдет в плен в Кир, –            говорит Господь.
Так говорит Господь:– За три греха Газы    и за четыре не отвращу Мой гнев.Потому что она брала в плен целые народы    и продавала их в Эдом.
Я пошлю огонь на стены Газы,    и он пожрет ее крепости.
Я погублю горожан Ашдода    и того, кто держит скипетр в Ашкелоне.Я обращу Свою руку против Экрона,    пока не умрет последний из филистимлян, –            говорит Владыка Господь.
Так говорит Господь:– За три греха Тира    и за четыре не отвращу Мой гнев.За то, что он продавал в рабство Эдому    жителей целых поселений,    пренебрегая братским союзом.
Я пошлю огонь на стены Тира,    и он пожрет его крепости.
Так говорит Господь:– За три греха Эдома    и за четыре не отвращу Мой гнев.За то, что он преследовал своего брата мечом,    подавляя всякое сострадание,что гнев его горел непрестанно,    и ярость его всегда пылала –
Я пошлю огонь на Теман,    и он пожрет крепости Боцры.
Так говорит Господь:– За три греха Аммона    и за четыре не отвращу Мой гнев.За то, что он вспарывал животы беременным женщинам в Галааде,    когда расширял свои границы,
Я зажгу огонь на стенах Раввы,    он пожрет ее крепостисреди криков войны в день брани,    среди вихрей свирепых в день бури.
Царь ее пойдет в плен    вместе со своими приближенными, –            говорит Господь.