Так говорит Господь:– За три греха Моава    и за четыре не отвращу Мой гнев.За то, что он пережег в известь    кости царя Эдома.
Я пошлю огонь на Моав,    он пожрет крепости Кериота.И погибнет Моав среди смуты,    среди криков боевых,при звуке рога.
Я правителя его погублю,а с ним убью и его приближенных, –            говорит Господь.
Так говорит Господь:– За три греха Иудеи    и за четыре не отвращу Мой гнев.За то, что они отвергли Закон Господа    и установлений Его не сохранили,что лжебоги, за которыми ходили их предки,    сбили их с пути –
Я пошлю огонь на Иудею,    и он пожрет крепости Иерусалима.
Так говорит Господь:– За три греха Израиля    и за четыре не отвращу Мой гнев.Они продают праведного за серебро    и нуждающегося – за пару сандалий.
Они попирают головы бедных,    как земную пыль,и отталкивают кротких.    Отец и сын спят с одной и той же девицей,    оскверняя Мое святое имя.
На одежде, взятой в залог,    они возлежат у каждого жертвенника.Они пьют вино, взятое с обвиненных,    в доме их бога.
Я погубил перед ними аморрея,    хотя он был высок, как кедр,и крепок, как дуб.    Я погубил плод его вверхуи корни его внизу.
Я вывел вас из Египтаи водил вас сорок лет по пустыне,    чтобы дать вам землю аморреев.
Еще Я воздвигал пророков из ваших сыновей    и назореев из ваших юношей.Разве это не так, народ Израиля? –            возвещает Господь. –
Но вы заставляли назореев пить вино    и приказывали пророкам,говоря: «Не пророчествуйте».
И вот, Я раздавлю вас,    как давит повозка, нагруженная снопами, –
быстрый не ускользнет,    сильный не соберется с силамии воин не спасет свою жизнь.
Лучник не устоит,быстроногий воин не скроется    и всадник не спасет свою жизнь.
Даже храбрейшие воины    убегут нагими в тот день, –            возвещает Господь.