– Слушай это слово, которое Господь изрек против тебя, о народ Израиля, против всех родов, которые Я вывел из Египта:
Вы единственные, кого Я признал    из всех народов земли;поэтому Я накажу вас    за все ваши грехи.
Разве пойдут двое вместе,    если не сговорятся заранее?
Разве ревет в чаще лев,    когда нет у него добычи?Разве рычит львенок в своем логове,    когда он ничего не поймал?
Разве птица попадется в петлю на земле,    если для нее не положили приманку?Разве поднимется с земли петля,    когда ничего в нее не попало?
Когда в городе звучит рог,    разве народ не трепещет?Когда в город приходит беда,    разве не Господь наслал ее?
Также Владыка Господь не делает ничего,    не открыв Своего замысласлугам Своим, пророкам.
Лев заревел –    кто не испугается?Владыка Господь сказал –    кто не станет пророчествовать?
Объявите крепостям Ашдода    и крепостям Египта:– Соберитесь на горах Самарии;    посмотрите на великие бесчинства в ней,на притеснения среди ее народа.
– Они не знают, как поступать праведно, –    возвещает Господь, –те, кто копит в своих крепостях добро,    собранное насилием и грабежом.
Поэтому так говорит Владыка Господь:– Враг заполонит землю;    Он разрушит твои твердынии разграбит твои крепости.
Так говорит Господь:– Как пастух вырывает из пасти льва    две голени или часть уха,так спасены будут израильтяне,    те, кто сидит в Самариина краю своих постелей    и в Дамаске на ложах своих.
– Слушайте это и свидетельствуйте против дома Иакова, – возвещает Владыка Господь, Бог Сил.
– В день, когда Я накажу Израиль за его грехи,    Я разрушу и жертвенники Вефиля;рога жертвенника будут отсечены    и упадут на землю.
Я разорю зимний дом    вместе с летним домом;украшенные слоновой костью дома    будут уничтоженыи особняки будут снесены, –            возвещает Господь.