Слушайте это слово, вы, коровы башанские,    на горе самарийской,вы, женщины, притесняющие бедных,    угнетающие нуждающихсяи говорящие своим мужьям:    «Принеси нам выпить!»
Владыка Господь поклялся Своей святостью:    – Непременно настанет срок,когда крюками вас потащат,    а тех, кто останется, – крючками рыболовными.
Каждая из вас выйдет прямиком    через проломы в стене,и будете выброшены к Хармону, –            возвещает Господь. –
Идите в Вефиль и грешите;    идите в Гилгал и грешите еще больше.Приносите ваши жертвы каждое утро,    ваши десятины каждые три дня.
Сжигайте дрожжевой хлеб как жертву благодарения    и кичитесь своими добровольными приношениями –хвастайтесь ими, израильтяне,    вам же нравится это делать, –            возвещает Владыка Господь.
Я посылал голод во все ваши города    и недостаток хлеба во все ваши селения,и все-таки вы не обратились ко Мне, –    возвещает Господь. –
Я удерживал от вас дождь,    когда до жатвы оставалось всего три месяца.Я посылал дождь на один город,    но удерживал его в другом.Одно поле увлажнялось дождем,    а другое, над которым не было дождя, высыхало.
Люди скитались из города в город,    чтобы напиться воды,но не напивались,    и все-таки вы не обратились ко Мне, –возвещает Господь. –
Много раз Я поражал ваши посевызнойным ветром и плесенью.    Саранча пожирала ваш инжир и оливковые деревья,и все-таки вы не обратились ко Мне, –            возвещает Господь. –
Я посылал на вас мор,    как Я делал в Египте.Я убивал ваших юношей мечом    и уводил ваших лошадей.Я наполнял ваши ноздри    смрадом ваших станов,и все-таки вы не обратились ко Мне, –            возвещает Господь. –
Я производил среди вас разрушения,    как Я уничтожил Содом и Гоморру.Вы были как горящая головня,    выхваченная из огня,и все-таки вы не обратились ко Мне, –            возвещает Господь. –
Поэтому вот что Я сделаю с тобой, Израиль,    и так как Я сделаю это с тобой,то приготовься встретить своего Бога, Израиль.
Вот Он, образующий горы,    творящий ветери открывающий мысли Свои человеку,    превращающий зарю во тьмуи ступающий по высотам земли;    Господь, Бог Сил – Его имя.