Слушай это слово, о дом Израиля, этот траурный плач, который я поднимаю о тебе:
– Пала дева Израиль,    не встать ей больше;брошена в своей же земле,    и некому ее поднять.
Так говорит Владыка Господь:– У израильского города,    выступающего на войну с тысячей воинов,останется только сотня;    у города, выступающего с сотней,останется лишь десяток.
Так Господь говорит дому Израиля:– Взыщите Меня и живите;
не ищите Вефиля,не ходите в Гилгал    и не отправляйтесь в Вирсавию.Ведь Гилгал непременно пойдет в плен,    а Вефиль обратится во зло.
Взыщите Господа и живите    иначе Он пронесется через дом Иосифа как огонь;огонь будет все пожирать    и в Вефиле некому будет его погасить.
Вы, превращающие суд в горечь    и швыряющие праведность на землю.
(Он создал Плеяды и созвездие Орион,    Он обращает глубокую тьму в зарюи делает день черным, как ночь,    призывает воды морскиеи разливает их по лицу земли;    Господь Его имя;
гибель внезапно наводит Он на твердыню    и разрушает укрепленный город),
вы ненавидите обличающего в суде    и презираете говорящего истину.
За то, что вы топчете бедного    и вынуждаете его отдавать вам зерно,вы выстроите дома из тесаных камней –    но вам в них не жить;вы насадите пышные виноградники –    но вам не пить их вина.
Ведь Я знаю, как многочисленны ваши преступления    и как велики ваши грехи.Вы притесняете праведного, берете взятки    и лишаете бедных справедливости в судах.
Поэтому благоразумный в такие времена молчит,    ведь эти времена злые.
Ищите добро, а не зло,    чтобы вам жить.Тогда Господь, Бог Сил, будет с вами    как вы и говорите.
Ненавидьте зло, любите добро,    утверждайте в судах правосудие.Может быть, Господь, Бог Сил,    смилуется над уцелевшими потомками Иосифа.
Поэтому так говорит Владыка Господь, Бог Сил:– На всех улицах будет плач    и на каждой площади – вопли.Земледельцев позовут плакать    и плакальщиков – рыдать.
Во всех виноградниках будет плач,    потому что Я пройду среди вас, –            говорит Господь.
Горе вам, желающим дня Господа!    Зачем вам этот день Господа?День тот не светом будет, а тьмой.
Это будет, как если бы кто, едва убежав от льва,попался в лапы к медведю,    или как если бы кто, укрывшись в своем домеи оперевшись рукой о стену,    был ужален змеей.
Разве не будет день Господа тьмой, а не светом, –    мраком, без проблеска света?
– Ненавижу, презираю ваши праздники;    собраний ваших не выношу.
Пусть вы и приносите Мне всесожжения    и хлебные приношения –Я не приму их.    Пусть вы приносите лучших животных в жертву примирения –        Я их не одобрю.
Удали от Меня шум песен своих!    Я не стану слушать мелодию твоих арф.
Но пусть правосудие течет как река,    праведность – как непересыхающий поток!
Приносили ли вы Мне заклания и жертвы    в течение сорока лет в пустыне, дом Израиля?
Вы взяли с собой вашего царя,    идола Сиккута, и Кийуна, вашего звездного бога,которых вы сделали для себя.
Поэтому Я пошлю вас в плен дальше Дамаска, –говорит Господь, Чье имя Бог Сил.