Горе вам, беззаботным на Сионе,    и вам, кто в Самарии чувствует себя в безопасности,вам, знати первого из народов,    к которым приходят израильтяне!
Пойдите в Халне и посмотрите на него;    оттуда пойдите в великий Хамат,потом сойдите в Гат филистимский.    Лучше ли они двух ваших царств?Больше ли их земля, чем ваша?
Вы пытаетесь отдалить день бедствияи приближаете торжество насилия.
Вы лежите на кроватях, украшенных слоновой костью,нежитесь на своих ложах.    Вы питаетесь лучшими ягнятамии упитанными телятами.
Вы горланите под звуки арфыи думаете, что сочиняете песни, как Давид.
Вы пьете вино чашами,мажетесь лучшими благовониями,    но не горюете о крушении Иосифа.
Поэтому вы среди первых пойдете в плен,    и кончится ликование изнеженных.
Собой поклялся Владыка Господь, и вот что возвещает Господь, Бог Сил:– Я гнушаюсь гордостью Иакова,    крепости его Мне ненавистны;Я отдам город врагам    со всем, что есть в нем.
Даже если десять человек останутся в одном доме, то умрут и они.
И если кто-то еще скроется в доме, и придет родственник или тот, кто должен вынести и сжечь тела, и спросит его: «Есть ли кто еще с тобой?» – а тот ответит: «Нет», то он скажет: «Тихо! Мы не должны упоминать имени Господа».
Вот, Господь дал повеление    и разобьет большие дома на части,    а маленькие на куски.
Скачут ли лошади по скале?    Пашут ли там на волах?Вы же превратили правосудие в яд    и плод праведности – в горечь;
вы, ликующие о завоевании Ло-Девара    и говорящие: «Разве не собственными силамивзяли мы Карнаим?»
Господь, Бог Сил, возвещает:    – Я подниму против вас народ, о дом Израиля,который будет угнетать вас    от Лево-Хамата до Иорданской долины.