Вот что Владыка Господь, показал мне: Он готовил рои саранчи, когда царская доля была пожата, а поздняя трава начинала подниматься.
Когда они дочиста объели землю, я вскричал:– Владыка Господи, молю Тебя, прости! Как выжить Иакову? Он так мал!
И Господь смягчился.– Не будет этого, – сказал Господь.
Вот что Владыка Господь показал мне: Владыка Господь призвал огонь для суда, и тот иссушил великую пучину и пожрал землю.
И я вскричал:– О Владыка Господи, молю Тебя, остановись! Как выжить Иакову? Он ведь так мал!
И Господь смягчился.– Не будет и этого, – сказал Владыка Господь.
Вот что Он показал мне: Владыка стоял у стены, построенной по отвесу, со свинцовым отвесом в руке.
Господь спросил меня:– Что ты видишь, Амос?– Свинцовый отвес, – ответил я.Владыка сказал:– Вот, Я кладу отвес среди Моего народа, Израиля; Я больше не буду щадить их.
– Возвышенности Исаака будут опустошены,    и святилища Израиля лягут руинами;    Я поднимусь с мечом против дома Иеровоама.
Амасия, священник из Вефиля, послал Иеровоаму, царю Израиля, весть: «Амос замышляет против тебя заговор в самом сердце Израиля. Земля не в силах терпеть всех его слов.
Вот что говорит Амос:„Иеровоам умрет от меча,    а Израиль непременно отправится в плен    со своей земли“».
Амасия сказал Амосу:– Уходи, провидец! Возвращайся в иудейскую землю. Там зарабатывай на хлеб, там и пророчествуй.
Не пророчествуй больше в Вефиле – это капище царя и храм царства.
Амос ответил Амасии:– Я не пророк и не сын пророка. Я был пастухом и ухаживал за тутовыми деревьями.
Но Господь забрал меня от овец и сказал мне: «Иди, пророчествуй Моему народу, Израилю».
Итак, выслушай слово Господа. Ты говоришь:«Не пророчествуй против Израиля,    перестань проповедовать против дома Исаака».
Поэтому вот что говорит Господь:«Городской блудницей станет твоя жена,    твои сыновья и дочери падут от меча.Землю твою измерят и разделят,    а сам ты умрешь в нечистой земле.Израиль же непременно пойдет в плен    со своей земли».