Вот что показал мне Владыка Господь: корзину со спелыми плодами.
– Что ты видишь, Амос? – спросил Он.– Корзину со спелыми плодами, – ответил я.Тогда сказал мне Господь:– Пришел конец Моему народу, Израилю; Я больше не буду их щадить.
Храмовые песни в тот день станут воплем, – возвещает Владыка Господь. – Повсюду разбросано множество трупов! Молчи!
Слушайте это, топчущие бедных,    уничтожающие нищих страны,
говоря: «Когда же пройдет праздник Новолуния,    чтобы нам продавать зерно,и суббота закончится,    чтобы нам торговать пшеницей?» –урезая меру,    завышая ценуи обманывая неточными весами,
покупая нищего за сереброи бедного за пару сандалий,    продавая даже шелуху от зерна.
Гордостью Иакова поклялся Господь:– Никогда не забуду ничего из их дел.
– Разве не содрогнется от этого земля,    и не заплачет всякий живущий на ней?Вся земля поднимется, как Нил,    будет вздыматься и убывать, как река Египта.
В тот день, – возвещает Владыка Господь, –Я сделаю так, что солнце закатится в полдень    и накрою землю мраком средь ясного дня.
Праздники ваши обращу в скорбь    и все ваши песни – в плач.Я заставлю всех вас одеться в рубище    и обрить свои головы.Произведу в то время плач, как о единственном сыне,    и горьким будет день, когда наступит конец.
Близятся дни, – возвещает Владыка Господь, –    когда Я пошлю на землю голод –не пищи голод, не жажду воды,    а голод и жажду услышать слова Господа.
Будут скитаться от моря до моря    и от севера метаться к востокув поисках слова Господня,    но не найдут его.
В тот денькрасивые девушки и юноши    ослабеют от жажды.
Те, кто клянется виной Самарии,    и говорит: «Верно, как и то, что бог твой жив, о Дан» –    или: «Верно, как и то, что живо паломничество в Вирсавию»,    падут и больше не встанут.