Я видел Владыку, стоящим у жертвенника. Он сказал:– Бей по верхушкам колонн,    пусть задрожит порог.Обрушь их на головы им всем,    а уцелевших Я перебью мечом.Ни один не укроется,    никто не спасется.
Пусть зароются хоть в мир мертвых –    и оттуда достанет их Моя рука.Пусть взберутся на небеса –    и оттуда Я свергну их.
Пусть укроются на вершине Кармила –    Я и там отыщу и схвачу их.Пусть на дне морском спрячутся от Меня –    Я велю там змею, и он ужалит их.
Пусть враги уведут их в плен –    прикажу там мечу, и он убьет их.Обращу на них свои глаза –    им на беду, а не во благо.
Владыка, Господь Сил,    касается земли – и она тает,а все живущие на ней плачут.    Вся земля поднимается, словно Нил,и опускается, словно река Египта.
Он воздвиг Свой величественный дворец на небесахи основания его утвердил на земле,    призвал воды морскиеи разлил их по лицу земли;    Господь Его имя.
– Разве вы, израильтяне,    для Меня не то же, что и кушиты? –            возвещает Господь.Да, Я вывел Израиль из Египта,    но Я вывел и филистимлян из Кафтораи арамеев – из Кира.
Несомненно, очи Владыки Господа    обращены на грешное царство.– Я сотру его с лица земли,    но не истреблю до конца дом Иакова, –            возвещает Господь. –
Я дам повеление просеять дом Израиля    среди всех народов,    как просеивают зерно решетом,и ни один камушек не достигнет земли.
Все грешники среди Моего народаумрут от меча,    все те, кто говорит:«Беда нас не постигнет, нас не коснется».
– В тот деньЯ восстановлю павшую скинию Давида.    Заделаю в ней бреши,    восстановлю руины,    отстрою, как в дни древние,
чтобы им обладать остатком Эдома    и всеми народами, которые были названы Моим именем, –            говорит Господь, Который сделает это.
Близятся дни, – возвещает Господь, –когда жнеца будет сменять пахарь,    а сажающего виноградник – топчущий ягоды.    Молодое вино будет сочиться из гор    и течь со всех холмов.
Я возвращу из плена народ Мой, Израиль;    они отстроят разрушенные городаи будут в них жить.    Они посадят виноградники и будут пить их вино;    разведут сады и будут есть их плоды.
Насажу Мой народ на его земле,    и никогда впредь он не будет исторгнутиз земли, что Я дал ему, –            говорит Господь, твой Бог.