От Павла, осужденного за веру в Иисуса Христа, и от брата Тимофея дорогому нашему соработнику Филимону,
сестре Апфии и соратнику нашему Архиппу, а также церкви, которая встречается в твоем доме.
Благодать и мир вам от Бога, Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Я всегда в молитвах благодарю Бога моего за тебя,
так как до меня доходят слухи о твоей вере в Господа Иисуса и о твоей любви ко всем Его последователям.
Я молюсь о том, чтобы вера, общая для нас обоих, привела тебя к познанию всего того доброго, что мы обретаем в Христе.
Меня очень радует и утешает твоя любовь, ведь благодаря тебе, брат, успокоились сердца верующих.
Поэтому, хотя я мог бы смело потребовать от тебя во имя Христа исполнить твой долг,
я предпочитаю обратиться к тебе не с требованием, а с просьбой, потому что люблю тебя. Я, Павел, посол Иисуса Христа, а теперь еще и заключенный за веру в Него,
прошу тебя проявить милость к Онисиму, который здесь, в темнице, стал мне сыном.
Может быть, раньше он и был для тебя бесполезным, но сейчас он действительно полезный и тебе, и мне.
Я посылаю его обратно к тебе, и для меня это все равно, что отделить часть самого себя.
Я очень хотел бы оставить его при себе, чтобы он вместо тебя помогал мне здесь в темнице, куда я заключен за возвещение Радостной Вести.
Но я не хочу ничего делать без твоего согласия. Хотелось бы, чтобы твоя доброта была проявлена не по долгу, но по желанию.
Ведь, может быть, твой раб отсутствовал у тебя некоторое время для того, чтобы возвратиться к тебе навсегда,
теперь уже не как раб, а больше, чем раб – как дорогой брат. Он очень дорог мне, и я верю, что еще дороже он станет тебе и как работник, и как христианин.
Итак, если ты считаешь меня своим сотоварищем, то прими его так, как принял бы меня.
Если он обидел тебя чем-то или же должен тебе – считай этот долг за мной.
Я, Павел, пишу тебе своей рукой, что оплачу тебе все его долги. Не будем уже говорить о том, что ты и сам должник передо мной, ты обязан мне самим собой.
Поэтому, брат, окажи мне услугу в Господе и обрадуй меня этим.
Пишу тебе с уверенностью, что ты не только откликнешься на мою просьбу, но и сделаешь больше, чем я прошу.
И еще одно. Приготовь, пожалуйста, для меня комнату, так как я надеюсь, что благодаря вашим молитвам я скоро буду возвращен вам.
Приветы тебе передают Эпафрас, который тоже находится в заключении за веру в Иисуса Христа,
и мои соработники Марк, Аристарх, Димас и Лука.
Пусть благодать Господа Иисуса Христа будет с вашим духом.