От Павла, призванного быть апостолом Христа Иисуса по воле Божьей, и от брата Сосфена.
Церкви Божьей в Коринфе, всем освященным во Христе Иисусе, призванным быть святыми, а также всем, кто в самых различных местах призывает имя нашего Господа Иисуса Христа – Господа их и нашего.
Благодать и мир вам от Бога, нашего Отца, и от Господа Иисуса Христа.
Я всегда благодарю моего Бога за вас, за ту благодать, которую вы получили от Него через Иисуса Христа,
потому что благодаря Ему вы были обогащены во всем: и во всяком слове, и во всяком познании,
так как наше свидетельство о Христе прочно утвердилось в вас.
Поэтому у вас нет недостатка ни в каком духовном даре, пока вы ждете явления нашего Господа Иисуса Христа.
Он утвердит вас в истине до конца, чтобы в День нашего Господа Иисуса Христа вам оказаться непорочными.
Верен Бог, призвавший вас быть в общении с Его Сыном Иисусом Христом, нашим Господом!
Я умоляю вас, братья, во имя нашего Господа Иисуса Христа, быть в согласии друг с другом! Пусть между вами не будет разделений, но будьте едины в мыслях и в целях.
Братья мои, от домашних Хлои я узнал о ваших спорах.
Я имею в виду, что одни из вас говорят: «Я – сторонник Павлов», другие: «Я Аполлосов», третьи: «Я Кифин», четвертые: «А я Христов».
Неужели Христос разделился? Или, может, это Павел был распят за вас? Или вы были крещены во имя Павла?
Слава Богу, я никого из вас не крестил, кроме Криспа и Гая,
так что никто из вас не может сказать, что он крещен во имя мое.
Да, еще я крестил и домашних Стефана, а больше не помню, чтобы я крестил кого-либо.
Ведь Христос послал меня не крестить, а возвещать Радостную Весть, и возвещать не по человеческой мудрости, иначе крест Христа потерял бы свое значение.
Те, кто идет к погибели, считают, что весть о кресте – это безумие, но для нас, спасаемых, – это сила Божья.
Ведь написано:«Я погублю мудрость мудрецов,    и разум разумных Я отвергну».
Где мудрец? Где ученый? Где искусный спорщик этого века? Разве Бог не показал, что вся мудрость этого мира на самом деле глупость?
И так как по великой мудрости Божьей этот мир, несмотря на всю его мудрость, так и не смог познать Его, то Богу было угодно спасти тех, кто поверит через «безумие» возвещаемой вести.
Иудеи требуют знамений, греки ищут мудрости,
а мы возвещаем распятого Христа – для иудеев это камень преткновения, а для язычников – безумие.
Для тех же, кого Бог призвал, будь то иудей или грек, Христос – это сила и мудрость Божья!
Ведь то, что кажется глупостью Божьей, – куда мудрее человеческой мудрости, и что кажется слабостью Божьей – куда сильнее человеческой силы.
Взгляните, братья, на то, какими вы были, когда вас призвал Бог. Много ли среди вас было мудрых, если судить по-человечески, много ли среди вас могущественных, много ли знатных?
Но Бог избрал глупых мира, чтобы постыдить мудрых, и слабых – чтобы постыдить сильных.
Он избрал низкое и презренное, то, что в мире не имеет никакой цены, чтобы сделать ничем то, что считается важным,
так что теперь никто не может хвалиться перед Ним.
Благодаря Ему вы находитесь во Христе Иисусе, Который стал для нас мудростью Божьей, нашей праведностью, святостью и искуплением.
Поэтому, как написано: «Тот, кто хвалится, пусть хвалится Господом».