Братья, я хочу, чтобы вы знали о том, что все наши праотцы находились под облаком и что все они прошли сквозь море.
Они все были крещены в Моисея, в облаке и в море.
Они все ели одну и ту же духовную пищу
и пили одно и то же духовное питье. Они пили из духовной скалы, которая сопровождала их, и скалой этой был Христос.
Но ко многим из них Бог не был благосклонен и в конце концов их тела усеяли пустыню.
Все это служит нам примером: мы не должны желать зла, как желали они.
Не поклоняйтесь идолам, как это делали некоторые из них. Ведь написано: «Народ сел есть и пить, а потом встал веселиться».
Среди нас не должно быть распутства, которому предавались некоторые из них, что и привело к гибели двадцати трех тысяч человек в один день.
Нам нельзя испытывать Христа, как делали некоторые из них и потом погибли от укусов змей.
Не ропщите, как это делали некоторые из них, за что и были умерщвлены губителем.
Все это случилось с ними как прообраз, а записано это для назидания нам. Ведь мы живем в последнее время.
Так что если кому-то кажется, что он уверенно стоит, то пусть остерегается, как бы ему не упасть!
Все испытания, с которыми до сих пор вам приходилось сталкиваться, были ничем иным, как обычными человеческими испытаниями. Бог никогда не допустит, чтобы вы были испытываемы сверх сил, и Он верен Своим обещаниям. Когда вас постигает испытание, Он дает вам и выход, так чтобы вы смогли его перенести.
Поэтому, дорогие мои, избегайте идолопоклонства.
Я говорю вам как разумным людям, рассудите сами.
Разве Чаша Благословения, которую мы благословляем, не приобщает нас к крови Христа? И разве хлеб, который мы преломляем, не приобщает нас к телу Христа?
Хлеб один, и мы, как бы много нас ни было, составляем одно тело, потому что имеем часть в одном хлебе.
Посмотрите на израильский народ: разве все, кто ест принесенное в жертву, не являются участниками жертвенника?
Конечно, я не говорю, что идол или же принесенное ему в жертву имеет какое-либо значение.
Нет, но дело в том, что язычники, принося свои жертвы, приносят их демонам, а не Богу, а я не хочу, чтобы вы становились сообщниками демонов.
Ведь не можете же вы пить одновременно из чаши Господней и из чаши демонов, нельзя в одно и то же время участвовать в трапезе Господа и в трапезе демонов.
Или мы думаем, что можем раздражать Господа? Разве мы сильнее Его?
Вы говорите: «Все позволено». Но не все полезно. «Все позволено», но не все служит к созиданию.
Пусть никто не старается угодить себе, но заботится о том, что несет благо другим.
Ешьте все, что продается на базаре, со спокойной совестью,
потому что «Господня земля и все, что наполняет ее».
Если неверующий человек пригласит вас на обед, то ешьте все, что вам предложат, не задавая вопросов, со спокойной совестью.
Но если вам кто-либо при этом скажет: «Это жертвенное мясо», то не ешьте ради человека, который вам это сказал, и ради совести –
я имею в виду совесть другого человека, а не вашу собственную. Так для чего же моя свобода может быть судима чужой совестью?
Если я ем с благодарностью, то почему я должен быть осуждаем за ту пищу, за которую я благодарю Бога?
Стало быть, что бы вы ни делали, едите вы или пьете, делайте так, чтобы был прославляем Бог.
Не будьте ни для кого камнем преткновения, ни для иудеев, ни для язычников, ни для церкви Божьей.
Старайтесь, как и я, угождать всем во всем. Я ищу блага не для самого себя, а для многих других, чтобы они были спасены.