Следуйте моему примеру, как и я следую примеру Христа.
Хвалю вас, что вы помните меня во всем и поступаете согласно учению, которое я вам передал.
Я хочу, чтобы вы знали, что глава каждого мужчины – Христос, глава женщины – ее муж, а глава Христа – Бог.
Любой мужчина бесчестит своего Главу, если молится или пророчествует с покрытой головой.
И жена бесчестит своего главу, если молится или пророчествует с непокрытой головой. Это все равно что она обрила бы свою голову.
Если жена отказывается покрываться, то пусть совсем острижет волосы, а если для женщины считается позором быть остриженной или обритой, то пусть покрывается.
Мужчина не должен покрывать свою голову, так как он является образом Божьим и Его славой. Женщина же является славой мужа.
Не мужчина произошел от женщины, а женщина – от мужчины.
Не мужчина был создан для женщины, а женщина – для мужчины.
Поэтому женщина ради ангелов должна иметь на голове знак власти.
Однако ни женщина, ни мужчина не могут быть независимыми друг от друга в Господе.
Как женщина произошла от мужчины, так и мужчина рождается от женщины, но все сотворено Богом.
Рассудите сами, разве прилично женщине молиться Богу с непокрытой головой?
И не говорит ли нам сама природа о том, что если мужчина носит длинные волосы, то это для него бесчестие,
в то время как для женщины длинные волосы – это честь? Ведь длинные волосы даны ей как покрывало.
Впрочем, если кто-то собирается об этом спорить, то я хочу сразу сказать, что ни мы, ни другие церкви Божьи не имеем другого обычая.
Давая эти указания, я хочу сказать, что не хвалю вас, потому что ваши собрания часто приносят больше вреда, чем пользы.
Потому что, во-первых, я слышал, что, когда вы, как церковь, собираетесь вместе, среди вас всегда бывают разделения. Отчасти я верю этим слухам.
Несомненно, разногласия между вами должны быть, чтобы среди вас выявились те, кто прав.
Но то, что вы делаете, когда собираетесь вместе, никак нельзя назвать участием в Вечере Господней.
Каждый из вас торопится съесть то, что принес, так что одни остаются голодными, а другие напиваются допьяна.
В таком случае ешьте и пейте лучше дома, а не позорьте церкви Божьей и не унижайте тех, кому, может, и действительно нечего есть. Что ж мне теперь, хвалить вас за это? Конечно, нет!
Ведь я от Самого Господа принял и вам передал, что Господь Иисус в ночь, когда Он был предан, взял хлеб
и, поблагодарив за него, разломил и сказал: «Это Мое тело, отдаваемое за вас. Делайте это в воспоминание обо Мне».
Так же поступил и с чашей после ужина и сказал: «Эта чаша – новый завет, скрепленный Моей кровью. Делайте это каждый раз, когда пьете в память обо Мне».
Потому что каждый раз, когда вы едите этот хлеб и пьете из этой чаши, вы свидетельствуете о смерти Господа. Делайте так, пока Он не придет.
Таким образом, кто ест хлеб или пьет из чаши Господней, не придавая этому должного значения, тот грешит против тела и крови Господа.
Человек должен проверять себя прежде, чем есть хлеб и пить из чаши,
потому что каждый, кто ест или пьет, не осознавая значения тела Господа, тот ест и пьет в осуждение себе.
Потому-то среди вас так много физически слабых и больных, а многие даже умерли.
Но если бы мы проверяли самих себя, то избежали бы осуждения.
Но когда нас судит Господь, мы подвергаемся наказанию, чтобы нам не быть осужденными вместе с остальным миром.
Итак, братья, когда вы собираетесь есть вместе, не спешите, ждите друг друга.
Если кто голоден, пусть лучше поест дома, чтобы ваши общие собрания не были вам в осуждение.Когда я приду к вам, то дам и другие распоряжения.