Если я говорю языками человеческими и ангельскими, но во мне нет любви, то я в таком случае не что иное, как звенящая медь, как бряцающие тарелки.
Если у меня есть дар пророчества и я знаю все тайны, если мне даны все знания и у меня есть вера, способная передвигать горы, а нет любви, то я ничто.
Если я раздам все свое имущество и отдам мое тело на сожжение, но во мне нет любви, то ничто мне не поможет.
Любовь терпелива, добра, она не завидует и не хвалится, она не гордится,
не может быть грубой, она не ищет выгоды себе, она не вспыльчива и не помнит зла.
Любовь не радуется неправде, но радуется истине.
Она все покрывает, всему верит, всегда надеется, все переносит.
Любовь не перестанет существовать никогда, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и дар знания прекратится.
Ведь наши знания неполны, и наши пророчества частичны,
и когда наступит совершенство, тогда все частичное исчезнет.
Когда я был ребенком, я и говорил как ребенок, я и мыслил по-детски и рассуждал по-детски. Но когда я стал взрослым, то оставил все детское позади.
Мы сейчас видим неясно, как отражение в тусклом зеркале, тогда же увидим лицом к лицу. Сейчас я знаю лишь отчасти, тогда же буду знать так же совершенно, как меня знает Бог.
А сейчас существуют эти три: вера, надежда и любовь, но важнее из них – любовь.