Следуйте путем любви, стремитесь иметь духовные дары, особенно дар пророчества.
Кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Богу, ведь его никто не понимает, он духом говорит тайны.
А тот, кто пророчествует, говорит людям для их назидания, ободрения и утешения.
Говорящий на незнакомом языке говорит в назидание себе, а пророчествующий говорит для назидания церкви.
Я бы хотел, чтобы каждый из вас говорил на языках, но лучше, чтобы вы пророчествовали. Кто пророчествует, тот больше того, кто говорит на языках, разве что он будет и истолковывать свою речь, чтобы и церковь получала назидание.
Братья, если я приду к вам и стану говорить на незнакомых языках, то какую пользу я принесу вам, если в моих словах не будет ни откровения, ни знания, ни пророчества, ни наставления?
Возьмите, к примеру, даже безжизненные музыкальные инструменты: флейту или арфу. Как вы узнаете мелодию, если на них будут играть, не придавая значения тому, какие ноты звучат?
Если труба не протрубит разборчиво определенный сигнал, то кто станет готовиться к сражению?
Также и у вас. Если вы не произносите языком членораздельные слова, то как человеку понять, о чем вы говорите? Вы будете бросать слова на ветер.
В мире так много разных языков, но все они понятны тем, кто ими владеет.
Если я не понимаю значения того, что мне говорят, то я чужеземец для говорящего, и говорящий – чужеземец для меня.
Также и вы. Вы хотите иметь духовные дары? Так стремитесь же иметь их в изобилии, но на благо церкви.
Поэтому, кто говорит на незнакомом языке, пусть молится о даре истолкования.
Когда я молюсь на незнакомом языке, то мой дух молится, но ум не принимает в этом участия.
Так что же мне делать? Я буду молиться духом, но буду молиться и умом, я буду петь духом, но буду петь и умом.
Если ты благодаришь Бога духом, то как может несведущий человек сказать «аминь»? Ведь он не поймет, что ты говоришь!
Ты можешь хорошо благодарить Бога, но другому человеку это пользы не принесет.
Я благодарен Богу, что говорю на языках больше всех вас.
Но в церкви я лучше скажу пять понятных слов, которые послужат для наставления другим, чем десять тысяч слов на незнакомом языке.
Братья, не будьте детьми по уму. В отношении ко злу будьте младенцами, а по уму будьте взрослыми.
В Законе написано:    «Через людей, говорящих на чужих языках,через уста чужеземцев    Я буду говорить этому народу,но они и тогда не послушают Меня».
Таким образом, языки представляют собой знамение не для верующих, а для неверующих. Пророчество же – для верующих, а не для неверующих.
Поэтому, если вся церковь соберется, и все будут говорить на языках, и зайдут люди несведущие или неверующие, то не скажут ли они, что вы беснуетесь?
Но если зайдет неверующий или несведущий в то время, когда все пророчествуют, то он всеми будет обличаться в грехе и всеми будет судиться.
Все тайные помыслы его сердца станут явными, и он, павши ниц, поклонится Богу и воскликнет: «Среди вас действительно присутствует Бог!»
Что же, братья? Когда вы собираетесь вместе и у каждого из вас есть или псалом, или есть наставление, или откровение, или слово на языках, или толкование сказанного на языке, то пусть все это будет для назидания церкви.
Если кто-либо говорит на языке, то пусть говорят двое, или самое большее трое, и притом по очереди, а один пусть истолковывает.
Если же толкователя среди вас нет, тогда в церкви молчи, а говори лишь себе и Богу.
И пророки пусть говорят двое или трое, а другие пусть рассуждают об услышанном.
Если же кому-либо другому из присутствующих будет откровение, то пусть первый говорящий замолчит.
Вы все можете по очереди пророчествовать, чтобы все могли получить наставление и ободрение.
Пророки могут контролировать свой дух,
потому что Бог – Бог не беспорядка, а мира.Как и во всех собраниях святых,
женщины во время служений пусть молчат. Говорить им не позволяется, но пусть они будут в подчинении, как того требует и Закон.
Если они хотят что-либо узнать, то могут спросить об этом дома у своих мужей, потому что в церкви женщине говорить неприлично.
Вы думаете, что слово Божье вышло впервые именно от вас или достигло лишь вас?
Кто считает себя пророком или человеком духовным, должен признать, что все, что я пишу вам, есть установление Самого Господа.
Если же кто не признает этого, того и вы не признавайте.
Итак, братья, стремитесь к тому, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и на языках.
Но все должно совершаться пристойно и соответствовать порядку.