Братья, хочу еще раз напомнить вам Радостную Весть, которую я вам возвещал, которую вы приняли и в которой вы утвердились.
Она спасительна для вас, если только твердо придерживаетесь того, что я вам возвещал, а иначе ваша вера напрасна.
Самое важное, что я получил, я передал вам: Христос умер за наши грехи согласно Писаниям.
Он был погребен и был воскрешен на третий день согласно Писаниям.
Он явился Кифе и потом двенадцати ученикам.
После этого Он явился еще более чем пятистам братьям одновременно. Большинство из них еще живы, а некоторые уже умерли.
Затем Он явился Иакову, потом всем апостолам,
и последнему из всех явился мне, жалкому недоноску.
Ведь я самый наименьший из апостолов и даже не заслуживаю чести называться апостолом, потому что я преследовал церковь Божью.
Но по благодати Божьей я есть тот, кто я есть, и Его благодать во мне была не напрасной: я трудился больше, чем все остальные, впрочем, не я, а благодать Божья, которая со мной.
Не имеет значения, кто возвещает: я или они. Главное – вы поверили в то, что мы возвещаем.
Скажите мне, если о Христе возвещается, что Он был воскрешен из мертвых, то как это некоторые из вас могут утверждать, что нет воскресения мертвых?
Если воскресения мертвых нет, то и Христос не был воскрешен.
А если Христос не воскрес, то и все, что мы возвещаем, не имеет смысла, равно как и ваша вера.
Мы сами в таком случае оказываемся лжесвидетелями о Боге, так как мы засвидетельствовали о том, что Бог воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, конечно, мертвых вообще нельзя воскресить.
Ведь если мертвых нельзя воскресить, то и Христос не был воскрешен.
А если Христос не был воскрешен, то и вера ваша напрасна и ваши грехи по-прежнему на вас.
Тогда и те, кто умер во Христе, погибли.
Если мы надеемся на Христа лишь в этой жизни, то мы находимся в более жалком положении, чем все прочие люди.
Но Христос действительно воскрес из мертвых! Он – первый плод среди тех, кто умер.
И как смерть пришла в этот мир через одного человека, так через одного Человека пришло и воскресение мертвых.
Как все умирают в Адаме, так все будут оживлены во Христе.
Но каждый в своем порядке: вначале Христос, а потом, когда Он вернется, будем воскрешены и мы, принадлежащие Ему.
И потом наступит конец, когда Он, уничтожив всякое начальство, всякую власть и силу, передаст Царство Богу Отцу.
Христу предназначено царствовать до тех пор, пока Бог не повергнет всех врагов к Его ногам.
Последний враг, который будет уничтожен, – это смерть.
Ведь Бог «все подчинил под ноги Его». Когда говорится, что «все подчинил», то, конечно же, это «все» не включает в себя Того, Кто и подчинил Ему все.
Когда же все будет Ему подчинено, тогда и Сам Сын будет подчинен Тому, Кто все подчинил Ему, чтобы Бог был все во всем.
Что же тогда делают те, кто принимает крещение за мертвых? Если мертвых нельзя воскрешать, зачем люди принимают крещение за них?
Зачем и нам каждый час рисковать своей жизнью?
Я каждый день стою перед лицом смерти. Это верно, братья, как и то, что я хвалюсь вами перед Иисусом Христом, нашим Господом!
Если я только из человеческих побуждений боролся с дикими зверями в Эфесе, то что я этим приобрел? Если мертвые не воскресают, тогда что же: «Давайте будем есть и пить, потому что завтра умрем»?
Смотрите, чтобы вам не оказаться обманутыми: «Плохая компания развращает добрые нравы».
Отрезвитесь, как вам и должно, и перестаньте грешить, ведь некоторые из вас не знают Бога, – я говорю это к вашему стыду.
Может, кто-то спросит: «Как воскреснут мертвые? Какое у них тогда будет тело?»
Спрашивать об этом неразумно. Ведь каждому семени для того, чтобы прорасти, надо сначала умереть!
Когда ты сеешь, ты же сеешь не само растение, а лишь семя, пшеничное или какое-либо другое.
А Бог по Своему усмотрению дает ему тело – каждому семени свое.
Не все тела одинаковы: у людей не такое тело, как у зверей, у зверей не такое, как у птиц, а у птиц не такое, как у рыб.
Есть тела небесные и тела земные. У небесных тел своя красота, и у земных тел своя.
У солнца тоже свое сияние, у луны свое, у звезд свое. Звезды, в свою очередь, тоже отличаются по яркости друг от друга.
Так же будет и при воскресении мертвых. Тело сеется в тлении, а воскресает нетленное.
Сеется бесславно, а воскресает славно. Сеется в слабости, а воскресает в силе,
сеется физическое тело, а воскресает – духовное.Если есть тело физическое, то есть и тело духовное.
Писание говорит, что первый человек, Адам, стал живым существом, но последний Адам – духом животворящим.
Сначала приходит не духовное, а физическое, и лишь потом – духовное.
Первый человек был сотворен из праха земного, а второй Человек – это Человек с небес.
Земные люди подобны первому земному человеку, а небесные будут такими же, как Человек, пришедший с небес.
И как сейчас мы носим образ земного человека, точно так же мы будем похожи на Человека небесного.
Я говорю вам, братья, что плоть и кровь не могут стать наследниками Божьего Царства; ничто тленное не может стать наследником нетленного.
Послушайте, я открою вам тайну: мы не все умрем, но все будем изменены,
внезапно, во мгновение ока, когда прозвучит последняя труба. По сигналу трубы мертвые воскреснут нетленными, а мы будем изменены.
Все тленное должно превратиться в нетленное, и все смертное – в бессмертное.
Когда тленное облечется в нетленное и смертное – в бессмертное, тогда исполнятся слова: «Смерть поглощена победой!»
«О смерть, где твоя победа?    О смерть, где твое жало?»
Жало смерти – грех, а сила греха – Закон.
Но благодарение Богу! Он дает нам победу через нашего Господа Иисуса Христа!
Поэтому, мои любимые братья, стойте твердо. Ничто не должно вас поколебать. Всегда отдавайте себя полностью на служение Господу и знайте, что ваш труд для Господа не напрасен.