Теперь относительно сбора денег в помощь святым. Делайте то, что я повелел делать в церквах Галатии.
В первый день недели пусть каждый из вас откладывает и сберегает столько денег, сколько позволяет вам ваш заработок, чтобы, когда я приду, уже не нужно было делать сборы.
А когда я приду, то тех людей, кого вы выберете, я пошлю с рекомендательными письмами, чтобы они доставили собранное вами в Иерусалим.
А если будет необходимо и мне пойти туда, то они пойдут со мной.
Я приду к вам, когда пройду Македонию, так как я иду через Македонию.
Возможно, я пробуду у вас некоторое время, может быть, и всю зиму, и вы поможете мне в моем дальнейшем путешествии.
Я решил не заходить к вам сейчас, так как это посещение было бы очень кратким. Надеюсь, что, если Господь позволит, мы проведем с вами больше времени.
В Эфесе я пробуду до Пятидесятницы,
так как здесь передо мной широко открыта дверь для служения, хотя есть и много противников.
Если у вас будет Тимофей, позаботьтесь о том, чтобы ему нечего было опасаться у вас. Ведь он, как и я, совершает работу Господа.
Пусть никто не пренебрегает им. А потом помогите ему с миром отправиться в путь, чтобы он смог возвратиться ко мне. Я жду его вместе с братьями.
Что же касается нашего брата Аполлоса, то я очень просил его прийти с братьями к вам. Он не хотел идти сейчас, но, когда будет возможно, он вас навестит.
Прошу вас, бодрствуйте! Будьте непоколебимы в вере! Будьте мужественны, будьте сильны.
Пусть все у вас делается с любовью.
И еще я прошу вас, братья: вы знаете, что Стефан и все живущие в его доме были первыми из уверовавших в Ахаии. Они посвятили себя служению святым –
будьте покорны таким людям и всем, кто содействует и служит.
Я был очень рад, когда прибыли Стефан, Фортунат и Ахаик. Они восполнили для меня ваше отсутствие.
Они ободрили и меня, и вас. Цените таких людей.
Вам передают приветы церкви в провинции Азия. Акила и Прискилла тоже горячо приветствуют вас в Господе, привет и от всей церкви, которая собирается в их доме.
Все братья здесь передают вам приветы. Приветствуйте друг друга святым поцелуем.
Я, Павел, дописываю это приветствие своей рукой:
если кто-либо не любит Господа, на том да будет проклятие. Марана та!
Пусть благодать Господа Иисуса Христа будет с вами.
Моя любовь со всеми вами в Иисусе Христе. Аминь.