Начальники поколений левитских пришли к Елеазару священнику и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам поколений сынов Израилевых,
и говорили им в Силоме, в земле Ханаанской, и сказали: Господь повелел чрез Моисея дать нам города для жительства и предместья их для скота нашего.
И дали сыны Израилевы левитам из уделов своих, по повелению Господню, сии города с предместьями их.
Вышел жребий племенам Каафовым; и досталось по жребию сынам Аарона священника, левитам, от колена Иудина, и от колена Симеонова, и от колена Вениаминова, тринадцать городов;
а прочим сынам Каафа от племен колен Ефремова, и от колена Данова, и от половины колена Манассиина, по жребию, [досталось] десять городов;
сынам Гирсоновым--от племен колена Иссахарова, и от колена Асирова, и от колена Неффалимова, и от половины колена Манассиина в Васане, по жребию, [досталось] тринадцать городов;
сынам Мерариным, по их племенам, от колена Рувимова, от колена Гадова и от колена Завулонова--двенадцать городов.
И отдали сыны Израилевы левитам сии города с предместьями их, как повелел Господь чрез Моисея, по жребию.
От колена сынов Иудиных, и от колена сынов Симеоновых, дали города, которые [здесь] названы по имени:
сынам Аарона, из племен Каафовых, из сынов Левия, так как жребий их был первый,
дали Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон, на горе Иудиной, и предместья его вокруг его;
а поле сего города и сёла его отдали в собственность Халеву, сыну Иефонниину.
Итак сынам Аарона священника дали город убежища для убийцы--Хеврон и предместья его, Ливну и предместья ее,
Иаттир и предместья его, Ештемо и предместья его,
Холон и предместья его, Давир и предместья его,
Аин и предместья его, Ютту и предместья ее, Беф-Шемеш и предместья его: девять городов от двух колен сих;
а от колена Вениаминова: Гаваон и предместья его, Геву и предместья ее,
Анафоф и предместья его, Алмон и предместья его: четыре города.
Всех городов сынам Аароновым, священникам, [досталось] тринадцать городов с предместьями их.
И племенам сынов Каафовых, левитов, прочим из сынов Каафовых, по жребию их, достались города от колена Ефремова;
дали им город убежища для убийцы--Сихем и предместья его, на горе Ефремовой, Гезер и предместья его,
Кивцаим и предместья его, Беф-Орон и предместья его: четыре города;
от колена Данова: Елфеке и предместья его, Гиввефон и предместья его,
Аиалон и предместья его, Гаф-Риммон и предместья его: четыре города;
от половины колена Манассиина: Фаанах и предместья его, Гаф-Риммон и предместья его: два города.
Всех городов с предместьями их прочим племенам сынов Каафовых [досталось] десять.
А сынам Гирсоновым, из племен левитских [дали]: от половины колена Манассиина город убежища для убийцы--Голан в Васане и предместья его, и Беештеру и предместья ее: два города;
от колена Иссахарова: Кишион и предместья его, Давраф и предместья его,
Иармуф и предместья его, Ен-Ганним и предместья его: четыре города;
от колена Асирова: Мишал и предместья его, Авдон и предместья его,
Хелкаф и предместья его, Рехов и предместья его: четыре города;
от колена Неффалимова город убежища для убийцы--Кедес в Галилее и предместья его, Хамоф-Дор и предместья его, Карфан и предместья его: три города.
Всех городов сынам Гирсоновым, по племенам их, [досталось] тринадцать городов с предместьями их.
Племенам сынов Мерариных, остальным левитам, [дали]: от колена Завулонова Иокнеам и предместья его, Карфу и предместья ее,
Димну и предместья ее, Нагалал и предместья его: четыре города;
от колена Рувимова Бецер и предместья его, Иааца и предместья ее,
Кедемоф и предместья его, Мефааф и предместья его: четыре города;
от колена Гадова: города убежища для убийцы--Рамоф в Галааде и предместья его, Маханаим и предместья его,
Есевон и предместья его, Иазер и предместья его: всех городов четыре.
Всех городов сынам Мерариным по племенам их, остальным племенам левитским, по жребию досталось двенадцать городов.
Всех городов левитских среди владения сынов Израилевых [было] сорок восемь городов с предместьями их.
При городах сих были при каждом городе предместья вокруг него: так было при всех городах сих.
Таким образом отдал Господь Израилю всю землю, которую дать клялся отцам их, и они получили ее в наследие и поселились на ней.
И дал им Господь покой со всех сторон, как клялся отцам их, и никто из всех врагов их не устоял против них; всех врагов их предал Господь в руки их.
Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву; все сбылось.