Был некий человек из Раматаима, цуфит из нагорий Ефрема, которого звали Элкана. Он был сыном Иерохама, сына Элигу, сына Тоху, сына Цуфа, ефремит.
У Элканы было две жены. Одну звали Анна, а другую – Фенанна. У Фенанны были дети, у Анны же их не было.
Из года в год этот человек ходил из своего города в Шило, чтобы поклоняться и приносить жертву Господу Сил. Хофни и Пинехас, два сына Илия, были там священниками Господа.
Всякий раз, когда Элкана приносил жертву, он давал часть мяса своей жене Фенанне и всем ее сыновьям и дочерям.
Но Анне он давал двойную часть, потому что любил ее, хотя Господь закрыл ее чрево.
Оттого что Господь закрыл чрево Анны, ее соперница жестоко изводила и унижала ее.
Так продолжалось из года в год. Всякий раз, когда Анна ходила в дом Господа, соперница изводила ее, и та плакала и не ела.
Элкана говорил ей:– Анна, почему ты плачешь? Почему не ешь? Почему скорбит твое сердце? Разве я не значу для тебя больше, чем десять сыновей?
Однажды, когда они поели и попили в Шило, Анна встала. Священник Илий сидел у дверей храма Господа.
Скорбя душой, Анна горько плакала и молилась Господу.
Она дала обет, говоря:– О Господь Сил, если Ты только посмотришь на горе Своей служанки и вспомнишь меня, если не забудешь Свою служанку, но дашь ей сына, то я отдам его Господу на всю жизнь, и бритва никогда не коснется его головы.
Пока она молилась Господу, Илий следил за ее губами.
Анна молилась в сердце, ее губы двигались, но голоса слышно не было. Илий подумал, что она пьяна,
и сказал ей:– Долго ли ты еще будешь пьяной? Протрезвись от вина!
– Нет, мой господин, – ответила Анна, – я глубоко скорблю. Я не пила ни вина, ни пива. Я изливала душу перед Господом.
Не думай, что твоя служанка – нечестивая женщина; я молилась здесь из-за великой боли и печали.
Илий ответил:– Иди с миром, и пусть Бог Израиля даст тебе то, о чем ты Его просила.
Она сказала:– Пусть твоя служанка найдет расположение в твоих глазах.Затем она пошла своей дорогой, поела, и лицо ее уже больше не было печально.
На следующее утро они встали рано, поклонились Господу и пустились в обратный путь к себе домой, в Раму.Элкана лег со своей женой Анной, и Господь вспомнил про нее.
Через некоторое время Анна зачала и родила сына. Она назвала его Самуил, говоря: «Я назвала его так, потому что я просила его у Господа».
В следующий раз, когда Элкана вместе со всей своей семьей отправился принести жертву Господу и исполнить обет,
Анна не пошла. Она сказала мужу:– После того как ребенок будет отнят от груди, я отведу его в Шило, чтобы он предстал перед Господом. Он останется там жить навсегда.
– Поступай, как тебе угодно, – сказал ей муж. – Оставайся здесь, пока не отнимешь его от груди. И пусть Господь утвердит Свое слово.Она оставалась дома и кормила своего сына до тех пор, пока не отняла его от груди.
После того как он был отнят от груди, она повела мальчика в Шило. Анна взяла с собой трехлетнего быка, ефу муки и мех вина.
Заколов быка и взяв его, Анна с мальчиком пришли к Илию,
и она сказала ему:– Верно, как и то, что ты жив, мой господин, я – та самая женщина, которая стояла здесь, рядом с тобой, молясь Господу.
Я молилась об этом ребенке, и Господь дал мне то, о чем я Его просила.
Теперь я отдаю его Господу. Пусть он принадлежит Господу всю его жизнь.И он поклонился там Господу.