Затем Самуил взял сосуд с оливковым маслом, полил им голову Саула, поцеловал его и сказал:– Господь помазал тебя в вожди над Своим наследием.
Когда ты уйдешь от меня сегодня, то неподалеку от могилы Рахили, в Целцахе на границе Вениамина, ты встретишь двух мужчин. Они скажут тебе: «Ослицы, которых ты пошел искать, нашлись. А твой отец теперь перестал думать о них и беспокоится о тебе. Он спрашивает: „Что случилось с моим сыном?“»
Оттуда ты пойдешь дальше, пока не доберешься до дуба в Фаворе. Там тебя встретят трое мужчин, поднимающихся к Богу в Вефиль. Один из них будет нести трех козлят, другой – три хлеба, а третий – бурдюк с вином.
Они поприветствуют тебя и предложат два хлеба, которые ты у них возьмешь.
После этого ты пойдешь к Божьему холму, где находится сторожевая застава филистимлян. Приблизившись к городу, ты встретишь шествие пророков, спускающихся из святилища на возвышенности и пророчествующих. Перед ними будут идти играющие на лирах, бубнах, свирелях и арфах.
Дух Господа сойдет на тебя, и ты будешь пророчествовать вместе с ними и станешь другим человеком.
Когда эти знамения сбудутся, делай все, что может рука твоя, потому что с тобой Бог.
Спускайся передо мной в Гилгал. Я непременно спущусь к тебе, чтобы принести жертвы всесожжения и жертвы примирения, но подожди семь дней, пока я не приду к тебе и не скажу, что тебе делать.
Когда Саул повернулся, чтобы уйти от Самуила, Бог изменил его сердце, и все знамения в тот день сбылись.
Когда они пришли на холм, их встретило шествие пророков. Дух Бога сошел на Саула, и он начал пророчествовать вместе с ними.
Когда все его знакомые увидели, как он пророчествует вместе с пророками, они спрашивали друг друга:– Что это случилось с сыном Киша? Разве и Саул среди пророков?
Один человек, который жил там, сказал:– А у них кто главный?Так родилась пословица: «Разве и Саул среди пророков?».
После того как он перестал пророчествовать, он пошел в святилище на возвышенности.
Дядя Саула спросил его и его слугу:– Где вы были?– Искали ослиц, – ответил он. – Но когда поняли, что их не найти, мы пошли к Самуилу.
Дядя Саула сказал:– Расскажи мне, о чем говорил с тобой Самуил.
Саул ответил:– Он сообщил нам, что ослицы уже нашлись.Но он не рассказал своему дяде того, что Самуил говорил о царской власти.
Самуил созвал израильтян к Господу в Мицпу
и сказал им:– Так говорит Господь, Бог Израиля: «Я вывел Израиль из Египта и избавил вас от власти Египта и всех царств, которые угнетали вас».
Но теперь вы отвергли вашего Бога, Который спасает вас от всех бедствий и невзгод. Вы сказали: «Нет, поставь над нами царя». Итак, предстаньте же перед Господом по своим родам и кланам.
Самуил велел всем родам Израиля подходить, и был указан род Вениамина.
Тогда он велел роду Вениамина подходить по кланам, и был указан клан Матри. Потом он велел подходить клану Матри по одному человеку, и был указан Саул, сын Киша. Но когда его стали искать, то не смогли найти.
Тогда они спросили Господа:– Приходил ли сюда этот человек?Господь сказал:– Да, он спрятался в обозе.
Они побежали туда и привели его, и когда он встал среди народа, то оказался на голову выше всех остальных.
Самуил сказал:– Видите человека, которого выбрал Господь? Нет ему подобного среди всего народа.Народ закричал:– Да здравствует царь!
Самуил объяснил народу законы царской власти. Он записал их в свиток и положил перед Господом. Затем Самуил отпустил народ по домам.
Саул тоже пошел к себе домой в Гиву в сопровождении храбрых людей, чьих сердец коснулся Бог.
Но некоторые смутьяны сказали:– Как может этот человек спасти нас?Они отнеслись к нему с презрением и не принесли ему дары. Но Саул хранил молчание.