Аммонитянин Нахаш пришел и осадил Иавеш Галаадский. Все жители Иавеша сказали ему:– Заключи с нами союз, и мы будем подчиняться тебе.
Но Нахаш аммонитянин ответил:– Я заключу с вами союз только на том условии, что выколю каждому из вас правый глаз и так покрою бесчестием весь Израиль.
Старейшины Иавеша сказали ему:– Дай нам семь дней, чтобы мы могли послать вестников по всему Израилю. Если никто не придет, чтобы спасти нас, мы сдадимся тебе.
Когда вестники пришли в Гиву к Саулу и рассказали народу о том, что произошло, весь народ громко заплакал.
Как раз в это время Саул возвращался с полей, идя за своими волами, и спросил:– Что за беда у народа? Почему он плачет?Тогда ему пересказали то, что рассказали жители Иавеша.
Когда Саул услышал их слова, Дух Бога сошел на него, и Саул разгневался.
Он взял пару волов, рассек их на куски и разослал с вестниками по всему Израилю, объявляя:– Вот что будет с волами всякого, кто не пойдет за Саулом и Самуилом.Страх Господа охватил народ, и они выступили все как один.
Когда Саул построил их в Везеке, мужчин Израиля было триста тысяч, а мужчин Иудеи – тридцать тысяч.
Они сказали вестникам:– Передайте жителям Иавеша Галаадского: «Завтра к тому часу, когда станет припекать солнце, вы будете спасены».Когда вестники передали это жителям Иавеша, те ободрились.
Они сказали аммонитянам:– Завтра мы сдадимся вам, и вы сможете сделать все, что вам угодно.
На следующий день Саул разделил своих людей на три отряда. Во время последней стражи ночи они ворвались в лагерь аммонитян и перебили их до часа дневного зноя. Уцелевшие были рассеяны, так что не осталось двоих вместе.
После этого народ сказал Самуилу:– Кто это говорил: «Неужели Саул будет править нами?» Приведи к нам этих людей, мы убьем их.
Но Саул ответил:– Сегодня никто не будет казнен, ведь в этот день Господь спас Израиль.
И Самуил сказал народу:– Пойдем в Гилгал и утвердим там царскую власть.
Весь народ пошел в Гилгал и утвердил Саула царем в присутствии Господа. Там они принесли перед Господом жертвы примирения. Очень веселился там Саул вместе со всеми израильтянами.