В один из дней Ионафан, сын Саула, велел своему молодому оруженосцу:– Давай перейдем к филистимской заставе на другую сторону реки.Но он не сказал об этом отцу.
Саул находился на окраине Гивы, под гранатовым деревом в Мигроне. С ним было около шестисот человек,
среди которых был Ахия, носивший эфод. Он был сыном Ахитува, брата Ихавода. Ахитув был сыном Пинехаса, сына Илия, священника Господа в Шило. Никто не знал, что Ионафан ушел.
На каждой стороне переправы, по которой Ионафан намеревался перейти к филистимской заставе, было по скалистому утесу; один назывался Боцец, а другой – Сене.
Один утес смотрел на север к Михмасу, другой – на юг к Геве.
Ионафан сказал своему молодому оруженосцу:– Давай перейдем к заставе этих необрезанных. Может быть Господь будет действовать нам во благо. Ничто не может помешать Господу спасать через многих людей или через немногих.
– Делай все, что задумал, – сказал его оруженосец. – Я с тобой, что бы ты ни решил.
Ионафан сказал:– Так переправимся же к тем людям и покажемся им.
Если они скажут: «Подождите, пока мы не подойдем к вам», – мы останемся на своих местах и не будем подниматься к ним.
Но если они скажут: «Поднимайтесь к нам», – мы поднимемся, и для нас это будет знаком, что Господь отдал их в наши руки.
И они оба встали на виду у филистимской заставы.– Смотрите! – сказали филистимляне. – Евреи выползают из нор, куда они попрятались.
Люди с заставы крикнули Ионафану и его оруженосцу:– Поднимайтесь к нам, и мы преподадим вам урок.Ионафан сказал оруженосцу:– Поднимайся вслед за мной. Господь отдал их в руки Израиля.
Ионафан карабкался, цепляясь руками и ногами, а следом за ним поднимался оруженосец. Филистимляне падали перед Ионафаном, а оруженосец шел следом и добивал их.
Во время первого нападения Ионафан и его оруженосец убили около двадцати человек на месте размером с половину поля, обрабатываемого парой волов за один день.
Тогда ужас охватил все филистимское войско – тех, кто в лагере, и тех, кто в поле, тех, кто на заставах, и тех, кто в отрядах для набегов, – и содрогнулась земля. Этот ужас был послан Богом.
Дозорные Саула в Гиве, что в земле Вениамина, увидели войско, разбегающееся во все стороны.
Саул сказал людям, находящимся с ним:– Постройте воинов и посмотрите, кто из наших ушел.Они сделали это, и выяснилось, что нет Ионафана и его оруженосца.
Саул сказал Ахии:– Принеси Божий ковчег.(В то время Божий ковчег был у израильтян.)
Пока Саул говорил со священником, смута в филистимском лагере становилась все сильнее и сильнее. И Саул сказал священнику:– Верни назад руку!
Затем Саул и все его люди собрались и пошли в бой. Они нашли филистимлян в полном смятении, разящими друг друга своими же мечами.
Те евреи, которые прежде были с филистимлянами и были вместе с ними в их лагере, перешли к израильтянам, которые были с Саулом и Ионафаном.
Когда все израильтяне, которые прятались в нагорьях Ефрема, услышали, что филистимляне бегут, они также вступили в битву и напали на филистимлян.
Так Господь спас в тот день Израиль; битва же перекинулась за Бет-Авен.
В тот день израильтяне были утомлены, а Саул связал народ клятвой, сказав:– Будь проклят любой, кто поест до наступления вечера, прежде чем я отомщу врагам!И никто из воинов не ел.
Войско вошло в лес, а там на поляне был мед.
Войдя в лес, они увидели, как сочится мед, но никто не поднес руки с медом ко рту, потому что они боялись проклятия.
Но Ионафан не слышал, как его отец связал народ клятвой, и, протянув посох, который был у него в руке, обмакнул его в соты. Он поднес руку ко рту, и его глаза просветлели.
Тогда один из воинов сказал ему:– Твой отец связал войско крепкой клятвой, сказав: «Будь проклят любой, кто сегодня поест!» Вот почему люди ослабли.
Ионафан сказал:– Мой отец зря смутил народ. Смотрите, как просветлели мои глаза, когда я поел немного меда.
Насколько же было бы лучше, если бы люди сегодня поели что-нибудь из добычи, которую они взяли у врагов! Разве поражение филистимлян не было бы еще полнее?
В тот день, поразив филистимлян от Михмаса до Айялона, израильтяне были очень утомлены.
Они бросались на добычу, хватали овец, волов и телят, резали их на земле и ели прямо с кровью.
Тогда Саулу сообщили:– Смотри, народ грешит против Господа, поедая мясо, в котором еще есть кровь.– Вы поступили вероломно, – сказал он. – Прикатите ко мне немедленно большой камень.
Затем он сказал:– Пройдите среди народа и скажите ему: «Пусть каждый приводит ко мне своих волов и овец, режет их здесь и ест. Не грешите против Господа, поедая мясо, в котором еще есть кровь».И каждый приводил той ночью своего вола и резал его там.
Саул тогда в первый раз построил жертвенник Господу.
Он сказал:– Давайте спустимся вслед за филистимлянами ночью, будем грабить их до зари и не оставим никого из них в живых.– Поступай, как тебе угодно, – ответили они.Но священник сказал:– Давайте спросим Бога.
Саул спросил у Бога:– Спускаться ли мне за филистимлянами? Отдашь ли Ты их в руки Израиля?Но в тот день Бог не ответил ему.
Тогда Саул сказал:– Подойдите сюда, все вожди войска, и давайте узнаем, какой сегодня был совершен грех.
Верно, как и то, что жив Господь, Который спасает Израиль, – если виноват будет даже мой сын Ионафан, он должен будет умереть.Но никто из народа не проронил ни слова.
Саул сказал всем израильтянам:– Вы встаньте там, а я и мой сын Ионафан встанем здесь.– Поступай, как тебе угодно, – ответил народ.
Саул стал молиться Господу, Богу Израиля:– Дай мне верный ответ.И жребий указал на Ионафана и Саула, а народ был оправдан.
Саул сказал:– Бросьте жребий на меня и на моего сына Ионафана.И по жребию был указан Ионафан.
Тогда Саул велел Ионафану:– Скажи мне, что ты сделал.Ионафан ответил ему:– Я просто съел немного меда с конца посоха. И теперь я должен умереть.
Саул сказал:– Пусть Бог сурово накажет меня, если ты не умрешь, Ионафан.
Но народ сказал Саулу:– Ионафану ли умереть – тому, кто принес Израилю великое избавление? Нет! Верно, как и то, что жив Господь, ни один волос с его головы не упадет на землю, потому что он действовал сегодня с Божьей помощью.Так народ спас Ионафана, и тот не был предан смерти.
Саул перестал преследовать филистимлян, и они ушли в свою землю.
После того как Саул принял власть над Израилем, он воевал с окружавшими его со всех сторон врагами: Моавом, аммонитянами, Эдомом, царями Цовы и филистимлянами. И всякий раз, когда он наступал на врагов, он наносил им поражение.
Он доблестно сражался и разбил амаликитян, избавив Израиль от рук грабителей.
Сыновьями Саула были Ионафан, Ишви и Малхи-Шуа. Его старшую дочь звали Мерав, а младшую – Михаль.
Его жену звали Ахиноамь, дочь Ахимааца. Начальника войска Саула звали Авнер, сын Нира. Нир был дядей Саула.
Отец Саула Киш и отец Авнера Нир были сыновьями Авиила.
Вся жизнь Саула прошла в жестокой войне с филистимлянами, и всякий раз, когда Саул видел сильного и храброго человека, он брал его к себе на службу.