Самуил сказал Саулу:– Я – тот, кого Господь послал помазать тебя царем над народом Израиля. Выслушай же теперь весть от Господа.
Так говорит Господь Сил: «Я накажу амаликитян за то, что они сделали Израилю, преградив путь израильтянам, идущим из Египта.
Ступай, напади на амаликитян и полностью уничтожь все, что им принадлежит. Не щади их; предай смерти мужчин и женщин, детей и грудных младенцев, волов и овец, верблюдов и ослов».
Саул призвал народ и собрал их в Телаиме – двести тысяч пеших воинов и десять тысяч воинов из рода Иуды.
Саул подошел к городу Амалика и устроил засаду в долине.
Он сказал кенеям:– Уходите, оставьте амаликитян, чтобы я не истребил вас вместе с ними, ведь вы оказали милость всем израильтянам, когда они вышли из Египта.И кенеи ушли от амаликитян.
Саул разбил амаликитян на всем пути от Хавилы до самого Шура, что в восточном Египте.
Он взял Агага, царя амаликитян, живым, а весь его народ полностью истребил мечом.
Но Саул и его войско пощадили Агага. Они также оставили лучших овец и волов, жирных телят и ягнят – все, что было ценно; они не хотели все это уничтожать. Но все, что было плохого и слабого, они уничтожили полностью.
Тогда к Самуилу было слово Господа:
– Я жалею, что сделал Саула царем, потому что он отвернулся от Меня и не выполнил Моих наставлений.Самуил разгневался и всю ночь взывал к Господу.
Рано утром Самуил встал, чтобы встретиться с Саулом, но ему сказали:– Саул ушел в город Кармил. Там он поставил себе памятник, а затем спустился в Гилгал.
Когда Самуил нагнал его, Саул сказал:– Да благословит тебя Господь! Я выполнил наставления Господа.
Но Самуил сказал:– А почему же я тогда слышу блеяние овец и мычание волов?
Саул ответил:– Воины привели их от амаликитян. Они пощадили лучших овец и волов, чтобы принести их в жертву Господу, твоему Богу, но все остальное мы полностью уничтожили.
– Хватит! – сказал Саулу Самуил. – Я скажу тебе то, что прошлой ночью сказал мне Господь.– Говори, – ответил Саул.
Самуил сказал:– Не стал ли ты главой родов Израиля, хотя сам когда-то невысоко себя ставил? Господь помазал тебя царем над Израилем.
Господь послал тебя с поручением, говоря: «Пойди и полностью истреби этот нечестивый народ – амаликитян. Веди с ними войну, пока не уничтожишь их».
Почему ты не послушался Господа? Почему ты бросился на добычу и совершил зло в глазах Господа?
– Но я же послушался Господа, – сказал Саул. – Я отправился исполнять поручение, которое дал мне Господь. Я полностью истребил амаликитян и привел их царя Агага.
Воины взяли из добычи овец и волов, лучшее из посвященного Богу, чтобы принести их в жертву Господу, твоему Богу, в Гилгале.
Но Самуил ответил:– Разве всесожжения и жертвы столь же приятны Господу,    сколь послушание голосу Господа?Послушание лучше жертвы,    и повиновение лучше жира баранов.
Ведь неповиновение подобно греху ворожбы,    и гордость – греху идолослужения.Так как ты отверг слово Господа,    то и Он отверг тебя как царя.
Тогда Саул сказал Самуилу:– Я согрешил. Я нарушил повеление Господа и твои наставления. Я боялся народа и поэтому уступил им.
Но теперь я молю тебя, прости мой грех и вернись со мной, чтобы мне поклониться Господу.
Но Самуил сказал ему:– Я не вернусь с тобой. Ты отверг слово Господа, и Господь отверг тебя как царя над Израилем!
Когда Самуил повернулся, чтобы уйти, Саул схватил его за край верхней одежды, и она порвалась.
Самуил сказал ему:– Сегодня Господь вырвал у тебя царство Израиля и отдал его одному из твоих ближних – тому, кто лучше тебя.
Слава Израиля не лжет и не передумывает; ведь Он не человек, чтобы передумывать.
Саул ответил:– Я согрешил. Но пожалуйста, окажи мне уважение перед старейшинами моего народа и перед Израилем; вернись со мной, чтобы мне поклониться Господу, твоему Богу.
Самуил вернулся с Саулом, и Саул поклонился Господу.
Тогда Самуил сказал:– Приведите ко мне Агага, царя амаликитян.Агаг подошел к нему уверенно, думая: «Конечно, горечь смерти прошла стороной».
Но Самуил сказал:– Как меч твой лишал матерей их детей,    так твоя мать будет бездетной среди женщин.И Самуил рассек Агага на части перед Господом в Гилгале.
Затем Самуил ушел в Раму, а Саул поднялся к себе домой, в Гиву.
До дня своей смерти Самуил не виделся больше с Саулом, хотя и скорбел о нем. А Господь сожалел, что сделал Саула царем над Израилем.