Господь сказал Самуилу:– Сколько ты еще будешь скорбеть по Саулу? Я отверг его как царя над Израилем. Наполни рог маслом и отправляйся в путь. Я посылаю тебя к Иессею из Вифлеема. Я выбрал Себе в цари одного из его сыновей.
Но Самуил спросил:– Как же я пойду? Саул услышит об этом и убьет меня.Господь ответил:– Возьми с собой телицу и скажи: «Я пришел, чтобы принести жертву Господу».
Пригласи Иессея к жертве, и Я укажу тебе, что делать. Ты должен помазать Мне того, кого Я укажу.
Самуил сделал, как сказал Господь. Когда он пришел в Вифлеем, старейшины города с трепетом вышли ему навстречу. Они спросили:– Ты пришел с миром?
Самуил ответил:– Да, с миром. Я пришел, чтобы принести жертву Господу. Освятитесь и идите к жертве со мной.Затем он освятил Иессея и его сыновей и пригласил их к жертве.
Когда они пришли, Самуил увидел Элиава и подумал: «Конечно, это помазанник Господа стоит здесь перед Господом».
Но Господь сказал Самуилу:– Не смотри на его внешность и на высокий рост, потому что Я отверг его. Господь смотрит не так, как человек. Человек смотрит на внешний вид, а Господь смотрит на сердце.
Тогда Иессей позвал Авинадава и провел его перед Самуилом. Но Самуил сказал:– Господь не выбрал и этого.
Тогда Иессей провел Шамму, но Самуил сказал:– Господь не выбрал и этого.
Иессей провел перед Самуилом семерых своих сыновей, но Самуил сказал ему:– Господь не выбрал их.
Он спросил Иессея:– Все ли твои сыновья здесь?– Есть еще самый младший, – ответил Иессей, – но он пасет овец.Самуил сказал:– Пошли за ним и приведи его. Мы не сядем, пока он не придет сюда.
Он послал за ним, и его привели. Он был румяным, с красивыми глазами и приятной внешностью. Господь сказал:– Встань и помажь его – это он.
Самуил взял рог с маслом и помазал Давида в присутствии братьев. Тогда Дух Господень сошел на Давида и с того дня пребывал на нем. Самуил же вернулся в Раму.
Дух Господа отошел от Саула, и злой дух от Господа мучил его.
Слуги Саула сказали ему:– Злой дух от Бога мучит тебя.
Пусть наш господин велит своим слугам найти кого-нибудь, кто умеет играть на арфе. Он будет играть, когда злой дух от Бога будет находить на тебя, и тебе будет лучше.
Саул сказал слугам:– Найдите кого-нибудь, кто хорошо играет на арфе, и приведите его ко мне.
Один из его слуг ответил:– Я видел сына Иессея из Вифлеема. Он умеет играть на арфе. Он храбрый человек и воин, благоразумен в речах, хорошо выглядит, и Господь с ним.
Саул послал вестников к Иессею и сказал:– Отошли ко мне своего сына Давида, который пасет овец.
Иессей взял осла, навьючил на него лепешки, взял козленка и бурдюк с вином и послал все это вместе со своим сыном Давидом к Саулу.
Давид явился к Саулу и поступил к нему на службу. Саул очень полюбил его, и Давид стал одним из его оруженосцев.
Саул послал сказать Иессею:– Позволь Давиду остаться у меня на службе, потому что я им доволен.
Всякий раз, когда дух от Бога находил на Саула, Давид брал свою арфу и играл. Саулу становилось легче, и злой дух оставлял его.