Филистимляне собрали войска для войны и пришли в поселение Сохо, что в Иудее. Они разбили лагерь в Эфес-Даммиме, между Сохо и Азекой.
Саул и израильтяне собрались, расположились лагерем в долине Эла и выстроились против филистимлян.
Филистимляне стояли на одном холме, а израильтяне на другом; между ними была долина.
Из филистимского лагеря вышел борец по имени Голиаф, родом из Гата. Ростом он был шесть локтей и пядь.
На голове у него был бронзовый шлем, а сам он был одет в бронзовую кольчугу весом в пять тысяч шекелей.
На ногах у него были бронзовые наколенники, а за спиной висел бронзовый дротик.
Древко его копья было большое, как ткацкий навой, а железный наконечник весил шестьсот шекелей. Перед ним шел его щитоносец.
Голиаф остановился и закричал выстроившимся израильтянам:– Зачем вы вышли и построились на битву? Разве я не филистимлянин, а вы – не рабы Саула? Выберите человека, пусть он спустится ко мне.
Если он сможет сразиться со мной и убить меня, мы станем вашими рабами, но если я одержу победу и убью его, вы станете нашими рабами и будете нам служить.
Филистимлянин сказал:– Сегодня я бросаю израильтянам вызов! Выберите человека, чтобы нам сразиться друг с другом.
Услышав слова филистимлянина, Саул и все израильтяне пришли в смятение и сильно испугались.
Давид был сыном ефрафянина по имени Иессей из Вифлеема, что в Иудее. У Иессея было восемь сыновей, и во времена Саула он достиг преклонных лет и был старший между мужчинами.
Три старших сына Иессея пошли за Саулом на войну: первенца звали Элиав, второго сына – Авинадав, а третьего – Шамма.
Давид был самым младшим. Три старших сына пошли за Саулом,
а Давид ходил к Саулу и возвращался в Вифлеем, чтобы пасти овец своего отца.
Сорок дней филистимлянин выходил каждое утро и каждый вечер и бросал свой вызов.
Иессей сказал своему сыну Давиду:– Возьми ефу поджаренного зерна и десять лепешек для братьев и поспеши к ним в лагерь.
Возьми еще десять голов сыра для тысяченачальника. Проведай братьев и принеси от них какую-нибудь весточку.
Они вместе с Саулом и всеми его людьми в долине Эла воюют с филистимлянами.
Рано утром Давид оставил стадо другому пастуху, взял ношу и отправился в путь, как велел Иессей. Он добрался до лагеря, когда войско с боевым кличем выходило на свои места.
Израиль и филистимляне построились в ряды друг напротив друга.
Давид оставил свою ношу обозному сторожу и побежал в ряды, поприветствовать братьев.
Когда он говорил с ними, Голиаф, филистимский воин из Гата, выступил из рядов и прокричал свой обычный вызов на бой, и Давид услышал его.
Увидев этого человека, израильтяне убегали от него в великом страхе.
Они говорили:– Видите, как выходит этот человек? Он выходит, чтобы бросить Израилю вызов. Царь одарит большим богатством того, кто убьет его. Еще он даст ему в жены свою дочь и освободит от налогов семью его отца в Израиле.
Давид спросил у людей, которые стояли рядом с ним:– Что будет тому, кто убьет этого филистимлянина и снимет позор с Израиля? Кто он такой, этот необрезанный филистимлянин, чтобы бросать вызов войскам живого Бога?
Они повторили ему то, что говорили раньше, и сказали:– Вот что будет тому, кто убьет его.
Когда Элиав, старший брат Давида, услышал, как тот говорит с людьми, он разгневался на него и спросил:– Зачем ты пришел сюда? И на кого ты оставил тех немногих овец в пустыне? Я знаю, как ты тщеславен и как порочно твое сердце; ты пришел только для того, чтобы посмотреть на битву.
– Что же я сделал? – сказал Давид. – Мне что, даже поговорить нельзя?
Он отвернулся от него к кому-то другому и заговорил о том же самом, и народ отвечал ему, как и прежде.
Когда слова Давида передали Саулу, он послал за ним.
Давид сказал Саулу:– Не падайте духом из-за этого филистимлянина; твой слуга пойдет и сразится с ним.
Саул ответил:– Ты не можешь выйти против этого филистимлянина и сразиться с ним; ты всего лишь мальчик, а он – воин с юных лет.
Но Давид сказал Саулу:– Твой слуга пас отцовских овец, и когда, бывало, лев или медведь приходил и уносил из отары овцу,
я гнался за ним, разил его и спасал овцу из его пасти. Когда же он бросался на меня, я хватал его за шерсть, разил и убивал.
Твой слуга убивал и льва, и медведя. Этот необрезанный филистимлянин уподобится им, потому что он бросил вызов войскам живого Бога.
Господь, Который избавлял меня от лап льва и медведя, избавит меня от руки и этого филистимлянина.Саул сказал Давиду:– Иди, и да будет с тобой Господь!
Саул одел Давида в свои собственные доспехи. Он надел на него кольчугу и возложил ему на голову бронзовый шлем.
Давид опоясался мечом поверх доспехов и попробовал ходить в них, так как не привык к этому.– Я не могу ходить в них, – сказал он Саулу, – потому что я к ним не привык.И он снял их.
Взяв в руку посох, он выбрал себе в ручье пять гладких камней, положил их в свою пастушью сумку и с пращей в руке приблизился к филистимлянину.
Тем временем и филистимлянин со своим щитоносцем приближался к Давиду.
Когда филистимлянин увидел Давида, румяного и красивого, он с презрением посмотрел на него, потому что тот был всего лишь юноша.
Он сказал Давиду:– Разве я – собака, что ты идешь на меня с палками?И филистимлянин проклял Давида своими богами.
– Иди сюда, – сказал он, – и я отдам твою плоть небесным птицам и земным зверям!
Давид сказал филистимлянину:– Ты идешь против меня с мечом, копьем и дротиком, а я иду против тебя во имя Господа Сил, Бога армий Израиля, которым ты бросил вызов.
Сегодня Господь отдаст тебя мне, и я сражу тебя и отсеку тебе голову. Сегодня я отдам трупы филистимского войска небесным птицам и земным зверям, и весь мир узнает, что есть Бог в Израиле!
Все, кто собрался здесь, узнают, что Господь спасает не мечом и не копьем, ведь эта битва – битва Господа, и Он отдаст всех вас в наши руки.
Когда филистимлянин начал приближаться, чтобы напасть на него, Давид быстро побежал к строю воинов ему навстречу.
Опустив руку в сумку и вынув камень, он метнул его из пращи и поразил филистимлянина в лоб. Камень вонзился ему в лоб, и он упал лицом на землю.
Так Давид одержал победу над филистимлянином с помощью пращи и камня. Без меча в руке он сразил филистимлянина и убил его.
Давид подбежал и встал над ним. Он взял меч филистимлянина и вынул его из ножен. Убив его, он отсек ему голову мечом.Когда филистимляне увидели, что их герой мертв, они развернулись и побежали.
Воины Израиля и Иудеи рванулись вперед и преследовали филистимлян до входа в Гат и до ворот Экрона. Тела убитых филистимлян были разбросаны вдоль шаараимской дороги, которая вела в Гат и Экрон.
Вернувшись из погони за филистимлянами, израильтяне разграбили их лагерь.
Давид взял голову филистимлянина и принес ее в Иерусалим, а оружие филистимлянина он положил у себя в шатре.
Когда Саул смотрел на Давида, идущего навстречу филистимлянину, он спросил Авнера, начальника войска:– Авнер, чей сын этот юноша?Авнер ответил:– Верно, как и то, что ты жив, царь, – я не знаю.
Царь сказал:– Узнай, чей сын этот юноша.
Как только Давид вернулся, убив филистимлянина, Авнер позвал его и привел к Саулу, а Давид все еще держал в руках голову филистимлянина.
– Чей ты сын, юноша? – спросил его Саул.Давид ответил:– Я сын твоего слуги Иессея из Вифлеема.