После того как Давид поговорил с Саулом, Ионафан глубоко привязался к Давиду и полюбил его, как самого себя.
С того дня Саул держал Давида при себе и не позволял ему вернуться в отцовский дом.
А Ионафан заключил с Давидом дружеский союз, потому что любил его, как самого себя.
Ионафан снял верхнюю одежду, которую носил, и отдал ее Давиду вместе со своими доспехами, мечом, луком и поясом.
С каким бы заданием ни посылал его Саул, Давид исполнял все так успешно, что Саул дал ему высокое звание в войске. Это понравилось всему народу и слугам Саула.
Когда они возвращались домой после того, как Давид убил филистимлянина, женщины выходили из всех израильских городов, чтобы встретить царя Саула пением и танцами, с радостными песнями, с бубнами и лютнями.
Танцуя, они пели:– Саул сразил тысячи,    а Давид – десятки тысяч.
Саул сильно разгневался; эти слова были неприятны ему.– Они приписали Давиду десятки тысяч, – думал он, – а мне только тысячи. Чего ему еще не хватает, кроме царства?
С тех пор Саул стал с подозрением смотреть на Давида и завидовать ему.
На следующий день злой дух от Бога овладел Саулом. Он неистовствовал в своем доме, а Давид играл на арфе, как он делал изо дня в день. В руке у Саула было копье,
и он метнул его, думая: «Пригвозжу Давида к стене». Но Давид дважды уворачивался от него.
Саул боялся Давида, потому что Господь был с Давидом, а Саула оставил.
Саул удалил его от себя, поставив его во главе тысячи воинов, и Давид водил их в походы.
Что бы он ни делал, ему сопутствовал большой успех, потому что Господь был с ним.
Саул видел, что он очень успешен, и боялся его.
Но весь Израиль и Иуда любили Давида, потому что он водил их в военные походы.
Однажды Саул сказал Давиду:– Вот моя старшая дочь Мерав. Я дам ее тебе в жены; только храбро служи мне и веди войны Господа.А про себя Саул подумал: «Я не подниму на него руки. Пусть это сделают филистимляне!»
Но Давид ответил Саулу:– Кто я такой и что значит моя семья или клан моего отца в Израиле, чтобы мне стать зятем царя?
Однако когда пришло время отдать Давиду дочь Саула Мерав, ее отдали в жены Адриэлу из Мехолы.
Давида же полюбила дочь Саула Михаль, и когда об этом рассказали Саулу, он был доволен.
«Я отдам ее ему, – думал он, – чтобы она стала для него западней и чтобы в его гибели были повинны филистимляне».Саул сказал Давиду:– Теперь у тебя есть еще одна возможность стать моим зятем.
Затем Саул приказал своим слугам:– Поговорите с Давидом наедине и скажите ему: «Смотри, царь доволен тобой, и все его слуги любят тебя; стань же его зятем».
Они повторили эти слова Давиду. Но Давид сказал:– Вы думаете, это пустяки – стать зятем царя? Я всего лишь бедный и простой человек.
Когда слуги Саула передали ему то, что сказал Давид,
Саул ответил:– Скажите Давиду: «Царь не хочет за невесту иной цены, кроме ста филистимских краеобрезаний, чтобы отомстить своим врагам».Саул же замышлял погубить Давида руками филистимлян.
Когда слуги рассказали об этом Давиду, ему понравилась идея стать зятем царя. Еще до того как истекло назначенное время,
Давид со своими воинами вышел и убил двести филистимлян. Он принес их краеобрезания и представил все их царю, чтобы стать его зятем. Тогда Саул отдал свою дочь Михаль ему в жены.
Когда Саул понял, что Господь с Давидом и что его дочь Михаль любит Давида,
Саул стал бояться его еще больше и оставался его врагом до конца своих дней.
Филистимские военачальники продолжали вести войны, и каждый раз, когда они это делали, Давиду доставалось больше успеха, чем всем остальным слугам Саула, и его имя очень прославилось.