Саул повелел своему сыну Ионафану и всем слугам убить Давида. Но Ионафан был очень привязан к Давиду
и предупредил его:– Мой отец Саул ищет возможности убить тебя. Завтра утром берегись; спрячься в укрытии и оставайся там.
Я выйду в поле и встану рядом с отцом там, где будешь ты; я буду говорить с ним о тебе и перескажу тебе все, что узнаю.
Ионафан говорил своему отцу Саулу о Давиде только хорошее и сказал ему:– Пусть царь не грешит против своего слуги Давида, потому что Давид не согрешил против тебя и потому что своими делами он сослужил тебе большую службу.
Он рисковал жизнью, когда сразил филистимлянина. Господь одержал для всего Израиля великую победу, и ты радовался, видя это. Зачем тебе грешить против невиновного человека, убив Давида без всякой причины?
Саул послушался Ионафана и дал клятву:– Верно, как и то, что жив Господь, Давид не будет предан смерти.
Ионафан позвал Давида и передал ему весь разговор. Он привел его к Саулу, и Давид остался у Саула, как и прежде.
Опять началась война, и Давид вышел сражаться с филистимлянами. Он нанес им такое поражение, что они бежали от него.
Злой дух от Господа напал на Саула, когда тот сидел у себя дома с копьем в руках, а Давид играл на арфе.
Саул попытался пригвоздить Давида к стене своим копьем, но Давид увернулся от него, и копье вонзилось в стену. В ту ночь Давид убежал и спасся.
Саул послал людей в дом Давида, чтобы выследить и убить его утром. Но Михаль, жена Давида, предупредила его:– Если сегодня вечером ты не спасешься бегством, завтра тебя убьют.
Михаль спустила Давида через окно, и он убежал и спасся.
Тогда Михаль взяла истукан, положила его на кровать, накрыла ему голову покрывалом из козьей шерсти и закутала его одеждой.
Когда Саул прислал людей, чтобы схватить Давида, Михаль сказала:– Он болен.
Тогда Саул послал людей посмотреть на Давида и сказал им:– Принесите его ко мне прямо на постели, чтобы я убил его.
Но когда те пришли, они обнаружили в постели истукан, а на голове у него – покрывало из козьей шерсти.
Саул сказал Михаль:– Зачем ты обманула меня и отпустила моего врага, чтобы он спасся?Михаль ответила ему:– Он сказал мне: «Отпусти меня, или я убью тебя!»
Когда Давид убежал и спасся, он пришел к Самуилу в Раму и рассказал ему все, что сделал Саул. После этого они с Самуилом ушли в Найот и оставались там.
Саула известили: «Давид в Найоте, в Раме»,
и он послал людей, чтобы схватить его. Но когда они увидели группу пророков, которые пророчествовали, и Самуила, который возглавлял их, Дух Божий сошел на людей Саула, и они также стали пророчествовать.
Саулу сказали об этом, и он послал еще людей, но и они также стали пророчествовать. Саул послал людей в третий раз, но и те стали пророчествовать.
Наконец, он сам отправился в Раму и пришел к огромному колодцу в Сеху. Он спросил:– Где Самуил и Давид?– Они в Найоте, в Раме, – ответил ему кто-то.
Саул пошел в Найот в Раме. Но Дух Божий сошел и на него, и он шел, пророчествуя, пока не пришел в Найот.
Он снял одежду и также стал пророчествовать перед Самуилом. Он лежал обнаженным весь день и всю ночь. Вот почему люди говорят: «Разве и Саул среди пророков?»