Анна молилась и говорила:– Возликовало мое сердце в Господе,    вознесся в Господе мой рог.Мои уста осмеивают врагов,    потому что я радуюсь Твоему избавлению.
Нет столь святого, как Господь;    нет другого, кроме Тебя;нет скалы, подобной нашему Богу.
Не говорите больше надменно,    не давайте своим устам говорить с такой дерзостью,ведь Господь есть Бог знающий,    оценивающий все дела.
Сломаны луки воинов,    а немощные вооружаются крепостью.
Те, кто был сыт,    теперь нанимаются работать за пищу,а те, кто голодал,    больше не голодают.Когда-то бесплодная – родила семерых,    а имевшая много сыновей – изнемогает.
Господь умерщвляет и оживляет;    низводит в мир мертвых и выводит из него.
Господь делает нищим и дает богатство;    Он смиряет и возносит.
Он поднимает бедного из праха    и возносит нуждающегося с груды пепла;сажает их с вождями    и дает им наследовать престол славы.Ведь основания земли устроены Господом,    на них Он поставил мир.
Он охраняет пути Своих святых,    а нечестивые сгинут во мраке.Сила им не поможет:
противники Господа будут рассеяны.Он разразится громом на них с небес;    Господь будет судить во всех концах земли.Он даст мощь Своему царю    и вознесет рог Своего помазанника.
Элкана пошел к себе домой в Раму, а мальчик остался служить перед Господом под руководством священника Илия.
Сыновья Илия были нечестивцами. Они не знали ни Господа,
ни долга священников по отношению к народу. Всякий раз, когда кто-нибудь приносил жертву, пока варилось мясо, приходил слуга священника с трехзубой вилкой в руке.
Он опускал ее в кастрюлю, сковороду, котел или горшок, и брал себе все, что попадалось на вилку. Так они поступали со всяким жертвенным мясом, которое приносили израильтяне, приходившие в Шило.
Мало этого, еще до того, как сжигали жир, слуга священника приходил и говорил человеку, который приносил жертву: «Дай священнику мяса для жаркого. Он не возьмет у тебя вареное мясо, только сырое».
Если человек говорил ему: «Пусть сперва сожгут жир, а потом ты возьмешь все, что хочешь», слуга отвечал: «Нет, давай сейчас. А если нет, я возьму силой».
Грех этих молодых людей, сыновей Илия, был очень велик перед Господом, ведь они относились с презрением к приношениям Господу.
Но Самуил служил перед Господом. Он был мальчиком, носящим льняной эфод.
Каждый год мать шила для него маленький плащ и приносила ему, когда приходила с мужем для приношения ежегодной жертвы.
Илий благословлял Элкану и его жену, говоря:– Пусть Господь даст тебе детей от этой женщины вместо того, о ком она молилась и кого отдала Господу.Потом они вернулись домой.
Господь был милостив к Анне, и она зачала и родила еще троих сыновей и двух дочерей. Тем временем Самуил рос в присутствии Господа.
Илий же, который был очень стар, слышал обо всем, что его сыновья делают с Израилем и что они спят с женщинами, которые служат у входа в шатер собрания.
Он сказал им:– Что вы делаете? От всего народа я слышу о ваших нечестивых делах.
Нет, мои сыновья, не хороша молва, которая, как я слышу, распространяется среди Господнего народа.
Если человек согрешит против другого, кто-нибудь может стать посредником за него перед Господом, но если человек согрешит против Господа, кто заступится за него?Но сыновья не прислушивались к отцовским упрекам, потому что в воле Господней было предать их смерти.
А Самуил взрослел. Его любили и люди, и Господь.
И вот, пришел к Илию Божий человек и сказал ему:– Вот что говорит Господь: «Разве Я не открывался ясно дому твоего отца, когда они еще были в Египте, в доме фараона?
Я выбрал твоего отца из всех родов Израиля, чтобы он был Моим священников, восходил к Моему жертвеннику, возжигал благовония и носил предо Мною эфод. Еще Я дал дому твоего отца все огненные жертвоприношения, совершаемые израильтянами.
Почему же вы попираете ногами Мои жертвы и приношения, которые Я установил для Своего жилища? Почему ты предпочитаешь Мне своих сыновей, жирея от лучших частей каждого приношения, совершаемого Моим народом, Израилем?»
Поэтому Господь, Бог Израиля, возвещает: «Я обещал, что твой дом и дом твоего отца будут служить передо Мной вечно». Но теперь Господь возвещает: «Да не будет так! Тех, кто чтит Меня, буду чтить и Я, но те, кто презирает Меня, будут посрамлены.
Наступит время, когда Я лишу силы твою семью и твое родство, и никто в твоем семействе не доживет до старости.
Ты увидишь бедствие в Моем жилище. Хотя Израиль будет благоденствовать, никто в твоем семействе никогда не будет доживать до старости.
Всякий, кого Я не отрешу от жертвенника, будет сбережен только для того, чтобы наполнять слезами твои глаза и печалить твое сердце, и все твои потомки будут умирать во цвете лет.
А то, что случится с двумя твоими сыновьями, Хофни и Пинехасом, будет знаком для тебя – оба они умрут в один день.
Я поставлю Себе верного священника, который будет поступать в соответствии с тем, что у Меня в сердце и на уме. Я утвержу его дом, и он всегда будет служить перед Моим помазанником.
Тогда всякий оставшийся из твоего дома придет, склонится перед ним за геру серебра и корку хлеба и взмолится: „Дай мне какую-нибудь священническую должность, чтобы у меня было пропитание“».