Тогда Давид бежал из Найота в Раме, пришел к Ионафану и спросил:– Что я сделал? В чем провинился? Чем я согрешил против твоего отца, что он пытается лишить меня жизни?
– Да не будет этого! – ответил Ионафан. – Ты не умрешь! Мой отец не делает ничего, ни важного, ни пустякового дела, не рассказав мне. Зачем бы он скрывал это от меня? Ты ошибаешься!
Но Давид поклялся и сказал:– Твой отец прекрасно знает, что ты расположен ко мне, и он сказал себе: «Ионафан не должен об этом знать, иначе он опечалится». Но верно, как и то, что Господь жив и жив ты сам, – мне остался один шаг до смерти.
Ионафан сказал Давиду:– Я сделаю для тебя все, что ты хочешь.
Давид ответил:– Завтра праздник Новолуния, и я должен обедать вместе с царем, но отпусти меня, чтобы мне спрятаться в поле до послезавтрашнего вечера.
Если твой отец заметит мое отсутствие, скажи ему: «Давид очень просил меня позволить ему спешно отлучиться к себе в Вифлеем, потому что там сейчас ежегодное жертвоприношение за весь его клан».
Если он скажет: «Хорошо», то твой слуга в безопасности. Но если он выйдет из себя, ты можешь быть уверен, что он задумал злое дело.
Окажи твоему слуге милость, ведь ты заключил с ним дружеский союз перед Господом. Если я виновен, убей меня сам! Зачем вести меня к твоему отцу?
– Да не случится этого с тобой! – сказал Ионафан. – Если бы я заподозрил, что мой отец решил причинить тебе зло, то разве я не сказал бы тебе?
Давид ответил:– Кто сообщит мне, если твой отец ответит тебе сурово?
– Пошли, – сказал Ионафан – выйдем в поле.Они вместе вышли в поле.
Ионафан сказал Давиду:– Пусть Господь, Бог Израиля, будет свидетелем! Я непременно выспрошу все у отца к этому времени завтра или послезавтра! Если он расположен к тебе, я пошлю к тебе и извещу тебя.
Но если мой отец замышляет сделать тебе зло, то пусть Господь сурово накажет меня, если я не дам тебе знать и не отпущу тебя, чтобы ты мог беспрепятственно уйти. Пусть Господь будет с тобой, как был с моим отцом.
Но и ты, пока я жив, окажи мне неиссякаемую Господню милость.
А когда я умру, не откажи в милости моей семье вовек – даже тогда, когда Господь истребит всех врагов Давида с лица земли.
Ионафан заключил союз с домом Давида, говоря:– Пусть Господь призовет к ответу врагов Давида.
Ионафан заставил Давида поклясться вновь из-за любви к нему, потому что он любил его, как самого себя.
Затем Ионафан сказал Давиду:– Завтра праздник Новолуния. Твое отсутствие будет замечено, потому что твое место будет пустым.
Послезавтра под вечер ступай к месту, где ты прятался прежде, и жди там у каменной груды.
Я пущу в ту сторону три стрелы, словно стреляя в цель.
Затем я пошлю мальчика и скажу: «Ступай, найди стрелы». Если я скажу ему: «Стрелы позади тебя, принеси их сюда», тогда приходи, потому что верно, как и то, что жив Господь, – ты в безопасности; угрозы нет.
Но если я скажу мальчику: «Стрелы впереди тебя», тогда уходи, потому что Господь отсылает тебя.
А что до дела, о котором мы говорили, – помни, Господь – свидетель между мной и тобой навсегда.
Давид спрятался в поле. Когда начался праздник Новолуния, царь сел есть.
Царь сел на свое обычное место у стены, напротив Ионафана, Авнер сел рядом с Саулом, но место Давида осталось пустым.
В тот день Саул ничего не сказал, потому что думал: «Должно быть, с Давидом случилось что-нибудь, что сделало его ритуально нечистым; ну конечно же, он нечист».
Но на следующий день, второй день месяца, место Давида опять было пустым. Тогда Саул сказал своему сыну Ионафану:– Почему сын Иессея не вышел к столу ни вчера, ни сегодня?
Ионафан ответил:– Давид очень просил меня позволить ему пойти в Вифлеем.
Он сказал: «Отпусти меня, потому что наша семья совершает в городе жертвоприношение, и мой брат велел мне быть там. Если ты расположен ко мне, отпусти меня повидаться с братьями». Вот почему он не явился к царскому столу.
Саул разгневался на Ионафана и сказал ему:– Ты сын упрямой и мятежной женщины! Разве я не знаю, что ты сговорился с сыном Иессея себе же на стыд и на стыд матери, которая тебя родила?
Пока сын Иессея живет на этой земле, ни ты, ни твое царство не устоят. Пошли и приведи его ко мне, потому что он должен умереть!
– За что предавать его смерти? Что он сделал? – спросил отца Ионафан.
Но Саул метнул в него копье, чтобы его убить. И Ионафан понял, что его отец решил убить Давида.
Ионафан поднялся из-за стола, пылая гневом; во второй день месяца он не ел, потому что печалился о том, как постыдно его отец обходится с Давидом.
Утром Ионафан вышел в поле, чтобы встретиться с Давидом. С ним был мальчик.
Он сказал мальчику:– Беги и ищи стрелы, которые я пускаю.Мальчик побежал, и он пустил стрелу впереди него.
Когда мальчик достиг места, где упала стрела Ионафана, Ионафан крикнул ему вслед:– Стрела дальше впереди тебя!
Затем он закричал:– Спеши! Быстрее! Не останавливайся!Мальчик подобрал стрелу и вернул своему господину.
(Мальчик ничего не знал; только Ионафан и Давид знали, в чем дело.)
Ионафан отдал свое оружие мальчику и сказал:– Ступай, отнеси это в город.
После того как мальчик ушел, Давид встал с южной стороны каменной груды, опустился на колени и три раза поклонился Ионафану до земли. Затем они поцеловали друг друга и вместе заплакали, но Давид плакал больше.
Ионафан сказал Давиду:– Иди с миром, ведь мы поклялись друг другу в дружбе именем Господа, сказав: «Господь – свидетель между тобой и мной и между твоими и моими потомками навеки».43 Давид ушел, а Ионафан вернулся в город.