Давид пришел в город Нов к священнику Ахимелеху. Встретив его, Ахимелех заволновался и спросил:– Почему ты один? Почему с тобой никого нет?
Давид ответил священнику Ахимелеху:– Царь поручил мне одно дело и сказал: «Никто не должен ничего знать о порученном тебе деле, с которым я тебя посылаю». А своим людям я велел встретить меня в условленном месте.
Что у тебя тут есть под рукой? Дай мне пять лепешек или что найдется у тебя.
Но священник ответил Давиду:– У меня нет под рукой обычного хлеба; здесь есть священный хлеб, но я дам его только при условии, что твои люди воздерживались от женщин.
Давид ответил:– Поистине, женщин при нас не было – как обычно, когда я отправляюсь с поручением. Вещи моих людей чисты, даже когда мы спешим по обычным поручениям. Насколько же чище они должны быть сегодня!
И священник дал ему священный хлеб, потому что там не было другого хлеба, кроме того, который в тот день был взят с места, где он лежал перед Господом и заменен свежим.
В тот день там был один из слуг Саула, который задержался перед Господом; это был эдомитянин Доэг, глава Сауловых пастухов.
Давид спросил Ахимелеха:– Нет ли у тебя здесь копья или меча? Я не захватил ни своего меча, ни иного оружия, потому что дело царя было срочным.
Священник ответил:– Здесь есть меч филистимлянина Голиафа, которого ты убил в долине Эла. Меч за эфодом, завернутый в одежду. Если хочешь, возьми его. Кроме этого, здесь нет никакого другого меча.Давид сказал:– Нет ему равного, дай его мне.
В тот день Давид убежал от Саула и пришел к Ахишу, царю Гата.
Но слуги Ахиша сказали ему:– Разве это не Давид, царь той страны? Разве это не тот, о ком они пели друг другу во время танцев:«Саул сразил тысячи,    а Давид – десятки тысяч?»
Давид обратил внимание на эти слова и очень испугался Ахиша, царя Гата.
Он притворился перед ними сумасшедшим и, пока был у них, вел себя как безумный, царапал знаки на дверях и пускал слюни по бороде.
Ахиш сказал своим слугам:– Гляньте на этого человека! Он сумасшедший! Зачем вы привели его ко мне?
Разве у меня мало помешанных, что вы привели ко мне и этого, чтобы он безумствовал передо мной? Разве этот человек войдет в мой дом?