Давид поднялся оттуда и остался жить в неприступных местах Эн-Геди.
Когда Саул вернулся из погони за филистимлянами, ему сказали:– Давид в пустыне Эн-Геди.
Саул взял три тысячи лучших воинов со всего Израиля и отправился искать Давида и его людей к Скалам Диких Коз.
Он пришел к овечьим загонам у дороги. Там была пещера, и Саул зашел в нее облегчиться. А Давид и его люди сидели в глубине пещеры.
Люди Давида сказали ему:– Вот он, тот день, о котором Господь говорил тебе: «Я отдам врага в твои руки, чтобы ты поступил с ним так, как тебе угодно».Давид тихонько подкрался и отрезал край у верхней одежды Саула.
После этого Давида стала мучить совесть за то, что он отрезал край верхней одежды Саула.
Он сказал своим людям:– Не приведи Господь мне сделать такое моему господину, помазаннику Господню, или поднять на него руку, ведь он – помазанник Господень.
Этими словами упрекнул Давид своих людей и не позволил им напасть на Саула. А Саул вышел из пещеры и отправился своей дорогой.
Потом и Давид вышел из пещеры и закричал вслед Саулу:– Господин мой, царь!Когда Саул оглянулся, Давид поклонился ему лицом до земли.
Он сказал Саулу:– Зачем ты слушаешь, когда люди говорят: «Давид замышляет причинить тебе зло?»
Сегодня ты своими глазами видел, как Господь отдал тебя в мои руки в пещере. Меня уговаривали убить тебя, но я пощадил тебя, сказав: «Я не подниму руки на моего господина, потому что он – помазанник Господа».
Вот, отец мой, посмотри на кусок твоей верхней одежды у меня в руке! Я отрезал край твоей одежды, но не убил тебя. Пойми же и признай, что я не виновен ни в злодеянии, ни в мятеже. Я не согрешил против тебя, но ты охотишься за мной, чтобы лишить меня жизни.
Пусть Господь рассудит нас! И пусть Господь отомстит тебе за меня: моя рука тебя не коснется.
Как говорится в старой пословице: «От злодеев исходят злые дела», – поэтому моя рука тебя не коснется.
Против кого вышел царь Израиля? Кого ты преследуешь? Мертвого пса! Блоху!
Пусть Господь будет нашим судьей и рассудит нас. Пусть Он рассмотрит мое дело и защитит его. Пусть Он оправдает меня, избавив от твоей руки.
Когда Давид сказал это, Саул спросил:– Это твой голос, Давид, сын мой? – и громко заплакал.
– Ты праведнее меня, – сказал он. – Ты поступил со мной хорошо, а я обходился с тобой плохо.
Ты только что рассказал мне, как по-доброму ты обошелся со мной: Господь отдал меня в твои руки, но ты не убил меня.
Кто, найдя своего врага, позволит ему уйти невредимым? Пусть Господь воздаст тебе добром за то, что ты сегодня сделал для меня.
Я знаю, что ты непременно будешь царем, и что царство Израиля установится в твоих руках.
Поклянись же мне Господом, что ты не искоренишь моих потомков после меня и не уничтожишь моего имени из семьи моего отца.23 Давид поклялся Саулу. После этого Саул вернулся домой, а Давид и его люди поднялись в укрепление.