Зифиты пришли к Саулу в Гиву и сказали:– Разве Давид не прячется на холме Хахила, что напротив Иешимона?
Саул спустился в пустыню Зиф с тремя тысячами лучших израильтян, чтобы искать там Давида.
Саул разбил свой лагерь рядом с дорогой на холм Хахила, что напротив Иешимона, но Давид стоял в пустыне. Когда он увидел, что Саул последовал за ним туда,
он послал лазутчиков и узнал, что Саул действительно пришел.
Давид отправился в путь и пришел туда, где разбил свой лагерь Саул. Он увидел, где Саул и начальник войска Авнер, сын Нира, легли спать. Саул лежал в центре того места, где расположился лагерь, а войско находилось вокруг него.
Давид спросил хетта Ахимелеха и Авишая, брата Иоава, сына Саруи:– Кто спустится вместе со мной в лагерь к Саулу?– Я спущусь с тобой, – сказал Авишай.
Давид и Авишай пришли к войску ночью и видят: Саул спит в лагере, а его копье воткнуто в землю у его изголовья. Авнер и воины лежали вокруг него.
Авишай сказал Давиду:– Сегодня Бог отдал врага в твои руки. Позволь же мне пригвоздить его к земле одним ударом копья. Мне даже не понадобится второго удара.
Но Давид сказал Авишаю:– Не губи его. Кто может поднять руку на Господнего помазанника и остаться невиновным?
Верно, как и то, что жив Господь, – сказал он, – Господь Сам сразит его. Либо придет его время, и он умрет, либо он пойдет в бой и погибнет.
Но не приведи Господь мне поднять руку на Господнего помазанника. Возьми-ка копье и кувшин для воды у его изголовья, и пойдем.
Давид взял копье и кувшин для воды у изголовья Саула, и они ушли. Никто не видел и не знал об этом, и никто не проснулся. Все они спали, потому что Господь погрузил их в глубокий сон.
Давид перешел на другую сторону и встал на вершине горы вдали, между ними было большое расстояние.
Он закричал войску и Авнеру, сыну Нира:– Авнер! Разве ты не ответишь мне?Авнер ответил:– Кто ты такой, что зовешь царя?
Давид сказал:– Ведь ты мужчина? Кто в Израиле подобен тебе? Почему же ты не охранял твоего господина царя? Некто из народа приходил, чтобы погубить твоего господина царя.
Скверно же ты поступил! Верно, как и то, что жив Господь, ты и твои люди заслуживаете смерти, потому что вы не охраняли вашего господина, помазанника Господа. Посмотри вокруг себя. Где копье царя и кувшин для воды, которые были у его изголовья?
Саул узнал голос Давида и сказал:– Твой ли это голос, Давид, сын мой?– Это мой голос, господин мой, царь, – ответил Давид
и добавил: – Зачем мой господин преследует своего слугу? Что я сделал и в каком зле повинен?
Пусть же мой господин, царь, выслушает слова своего слуги. Если Господь настроил тебя против меня, то я совершу жертвоприношение Ему. Но если это сделали люди, пусть они будут прокляты перед Господом! Они прогнали меня от моей доли в Господнем наследии и сказали: «Ступай, служи другим богам!»
Не дай же моей крови пролиться на землю вдали от Господа. Царь Израиля ищет меня, как блоху, гоняется за мной по горам, как за куропаткой.
Саул сказал:– Я согрешил. Вернись, Давид, сын мой. Сегодня моя жизнь была для тебя драгоценной, и я не буду больше пытаться причинить тебе вред. Я поступал как безумец и совершил огромную ошибку.
– Вот копье царя, – ответил Давид. – Пусть кто-нибудь из твоих молодых слуг перейдет сюда и возьмет его.
Господь вознаграждает каждого человека за его праведность и верность. Сегодня Господь отдал тебя в мои руки, но я не поднял руки на Господнего помазанника.
Пусть как твоя жизнь была сегодня для меня драгоценной, так ценится у Господа моя жизнь, и пусть Он избавит меня от всякой беды.
Саул сказал Давиду:– Благословен ты, сын мой Давид, ты совершишь великие дела и, несомненно, преуспеешь.И Давид пошел своим путем, а Саул вернулся домой.