В те дни филистимляне собрали свои войска, чтобы воевать с Израилем. Ахиш сказал Давиду:– Ты, конечно, понимаешь, что ты со своими людьми должен выступить со мной в войске.
Давид сказал Ахишу:– Хорошо. Ты узнаешь, что может сделать твой слуга.Ахиш ответил:– Прекрасно! Я на всю жизнь сделаю тебя своим телохранителем.
Самуил умер, и все израильтяне оплакали и похоронили его в Раме, в его родном городе. Саул изгнал из страны вызывателей умерших и чародеев.
Филистимляне собрались, пришли и разбили лагерь в городе Шунеме, а Саул собрал всех израильтян и разбил лагерь на горной вершине в Гильбоа.
Увидев филистимское войско, Саул испугался; его сердце охватил страх.
Он спрашивал Господа, но Господь не отвечал ему ни в снах, ни через Урим, ни через пророков.
И Саул сказал своим слугам:– Найдите мне женщину, вызывающую умерших. Я пойду к ней и спрошу ее.– В Эн-Доре есть одна вызывательница умерших, – сказали ему слуги.
Саул, изменив свою внешность и надев другие одежды, отправился вместе с двумя спутниками и ночью пришел к той женщине.– Спроси для меня духа, – сказал он, – и вызови мне того, кого я тебе назову.
Но женщина сказала ему:– Ты, конечно, знаешь о том, что сделал Саул. Он выгнал из страны вызывателей умерших и чародеев. Зачем же ты расставляешь ловушку мне на погибель?
Саул поклялся ей Господом:– Верно, как и то, что жив Господь: ты не будешь за это наказана.
Тогда женщина спросила:– Кого же тебе вызвать?– Вызови мне Самуила, – сказал он.
Когда женщина увидела Самуила, она громко вскрикнула и сказала Саулу:– Почему ты меня обманул? Ты – Саул!
Царь сказал ей:– Не бойся. Что ты видишь?Женщина сказала:– Я вижу духа, который поднимается из земли.
– Как он выглядит? – спросил он.– Поднимается старик, одетый в верхнюю одежду, – сказала она.Тогда Саул понял, что это Самуил, и в знак почтения поклонился до земли.
Самуил сказал Саулу:– Зачем ты тревожишь меня? Зачем вызываешь?– Я в большой беде, – сказал Саул. – Филистимляне воюют со мной, а Бог от меня отвернулся. Он больше не отвечает мне ни через пророков, ни в сновидениях. Поэтому-то я и позвал тебя, чтобы ты сказал мне, что мне делать.
– Зачем же ты спрашиваешь меня, если Господь отвернулся от тебя и стал твоим врагом? – ответил Самуил. –
Господь совершил то, о чем Он предсказал через меня. Господь вырвал царство из твоих рук и отдал его одному из тех, кто рядом с тобой, – Давиду.
Так как ты не послушался Господа и не обрушил на амаликитян Его пылающего гнева, Господь сегодня и сделал с тобой это.
Господь отдаст Израиль вместе с тобой филистимлянам, и завтра ты и твои сыновья будете со мной. А еще Господь отдаст филистимлянам израильское войско.
Саул тотчас же упал на землю, в ужасе от слов Самуила. Силы оставили его, потому что он ничего не ел весь день и всю ночь.
Подойдя к Саулу и увидев, как он потрясен, женщина сказала:– Твоя служанка послушалась тебя. Рискнув жизнью, я сделала то, что ты мне сказал.
Пожалуйста, послушайся и ты своей служанки и позволь мне предложить тебе кусок хлеба, чтобы ты поел и у тебя появились силы, когда ты тронешься в путь.
Он отказался и сказал:– Я не буду есть.Но его люди присоединились к уговорам женщины, и он послушался их. Он поднялся с земли и сел на постель.
У женщины был упитанный теленок, которого она немедленно заколола. Она взяла муки, замесила ее и испекла хлеб без закваски.
Затем она поставила его перед Саулом и его людьми, и они поели. Той же ночью они встали и ушли.