Мальчик Самуил служил перед Господом под руководством Илия. В те дни слово Господа было редким; не часты были и видения.
Как-то ночью Илий, чьи глаза ослабели настолько, что он едва мог видеть, лежал на своем обычном месте.
Светильник Бога еще не догорел, и Самуил лежал в храме Господа, где находился ковчег Бога.
Господь позвал Самуила, и Самуил ответил:– Вот я.
Он подбежал к Илию, сказав:– Вот я. Ты звал меня?Но Илий сказал:– Я не звал тебя, возвращайся и ложись.Он пошел и лег.
Господь позвал его вновь:– Самуил!Самуил поднялся, пришел к Илию и сказал:– Вот я. Ты звал меня?– Мой сын, – сказал Илий, – я не звал тебя, возвращайся и ложись спать.
Самуил не знал еще Господа: слово Господа еще не открывалось ему.
Господь позвал Самуила в третий раз, и Самуил поднялся, пришел к Илию и сказал:– Вот я. Ты звал меня?Тогда Илий понял, что мальчика зовет Господь.
Илий сказал Самуилу:– Иди и ложись, и если Он позовет тебя, скажи: «Говори, Господи, Твой слуга слушает Тебя».Самуил пошел и лег на свое место.
Господь пришел и встал там, призывая, как в первый и во второй раз:– Самуил! Самуил!Тогда Самуил сказал:– Говори, Твой слуга слушает Тебя.
И Господь сказал Самуилу:– Я собираюсь совершить в Израиле такое, от чего у каждого, кто услышит об этом, зазвенит в ушах.
Тогда Я исполню над Илием все, что говорил о его семье, – от начала до конца.
Ведь Я говорил ему, что накажу его семью навеки из-за греха, о котором он знал; его сыновья сделались презренными, а он не обуздывал их.
Поэтому Я клянусь дому Илия: вина дома Илия никогда не будет заглажена жертвой или приношением.
Самуил лежал до утра, а затем открыл двери дома Господа. Он боялся передать Илию видение,
но Илий позвал его и сказал:– Самуил, мой сын.Самуил ответил:– Вот я.
– Что Он сказал тебе? – спросил Илий. – Не скрывай от меня. Бог сурово накажет тебя, если ты скроешь от меня что-либо из того, что Он сказал тебе.
Самуил рассказал ему все, ничего не скрывая. Тогда Илий сказал:– Он – Господь; пусть поступает, как Ему угодно.
Господь был с Самуилом, когда тот вырос, и не оставил несбывшимся ни одного из его слов.
Весь Израиль от Дана до Вирсавии признал, что Самуил – истинный пророк Господа.
Господь продолжал являться в Шило, и там Он открылся Самуилу через Свое слово.