Давид и его люди добрались до Циклага на третий день. Амаликитяне совершили набег на Негев и на Циклаг. Они напали на Циклаг, сожгли его
и взяли в плен женщин и всех, кто там был, от мала до велика. Они не убили никого из них, но увели их с собой.
Когда Давид и его люди пришли в Циклаг, они увидели, что он уничтожен огнем, а их жены, сыновья и дочери взяты в плен.
Давид и его люди громко плакали до тех пор, пока у них не осталось сил плакать.
В плен были взяты и обе жены Давида – Ахиноамь из Изрееля и Авигайль, вдова Навала из Кармила.
Давид был в большой тревоге, потому что народ сговаривался побить его камнями; каждый горевал по своим детям. Но Давид укрепился в Господе, своем Боге.
Давид сказал священнику Авиатару, сыну Ахимелеха:– Принеси мне эфод.Авиатар принес,
и Давид спросил Господа:– Гнаться ли мне за этим войском? Догоню ли я их?– Гонись за ними, – ответил Он. – Ты непременно догонишь и освободишь.
Давид и с ним шестьсот человек пришли к реке Бесору, где некоторые остановились,
потому что двести человек были слишком утомлены, чтобы перебраться через реку. Но Давид и четыреста человек продолжили погоню.
Они встретили в поле одного египтянина и привели его к Давиду. Они дали ему хлеба и напоили его водой;
еще они дали ему инжир и две связки изюма. Он поел, и к нему вернулись силы, потому что он не ел хлеба и не пил воды три дня и три ночи.
Давид спросил его:– Чей ты и откуда пришел?Он ответил:– Я египтянин, раб одного амаликитянина. Мой господин оставил меня, когда я заболел три дня назад.
Мы совершили набег на южных критян, на иудеев и на потомков Халева. Еще мы сожгли Циклаг.
Давид спросил его:– Ты можешь провести меня к этому войску?Он ответил:– Поклянись мне Богом, что не убьешь меня и не вернешь моему господину, и я проведу тебя к ним.
Когда он привел его, амаликитяне, рассеявшись по всей округе, ели, пили и праздновали, потому что в земле филистимлян и в земле Иудеи они взяли огромную добычу.
Давид сражался с ними с сумерек до вечера следующего дня, и никто из них не скрылся, кроме четырехсот юношей, которые сели на верблюдов и бежали.
Давид вернул все, что забрали амаликитяне, и освободил двух своих жен.
Ничего не пропало: ни малого, ни большого, ни сыновей, ни дочерей, ни добычи – ничего из того, что было отнято. Давид вернул все.
Он забрал все отары и стада, и его люди гнали их впереди остального скота, говоря:– Это добыча Давида.
Давид пришел к тем двум сотням человек, которые были слишком утомлены, чтобы идти за ним, и которых оставили у реки Бесора. Они вышли навстречу Давиду и людям, бывшим с ним. Когда Давид приблизился к этим людям, он приветствовал их.
Но все злые и недостойные люди, из тех, кто пошел за Давидом, говорили:– Они не выходили с нами, и мы не будем делиться с ними добычей, которую отвоевали. Каждый может взять только свою жену и детей и идти.
Давид ответил:– Нет, братья мои, не распоряжайтесь так тем, что дал нам Господь. Он защитил нас и отдал в наши руки войско, которое выступило против нас.
Кто станет слушать вас в этом деле? Доля человека, который остался с обозом, должна быть такой же, как доля того, кто ходил сражаться. Разделить нужно всем поровну.
С того дня и впредь Давид сделал это законом и правилом; оно действует и до сегодняшнего дня.
Когда Давид пришел в Циклаг, он послал часть добычи старейшинам Иудеи, которые были его друзьями, говоря:– Вот вам подарок из добычи, взятой у врагов Господа.
Он послал ее тем, кто были в Вефиле, Рамоте Негевском, Иаттире,
Ароере, Сифмоте, Эштемоа,
Рахале, в городах иерахмеилитов и кенеев,
в Хорме, Бор-Ашане, Атахе,
Хевроне и во всех местах, где скитались Давид и его люди.