Филистимляне воевали с Израилем, и израильтяне бежали от них и падали сраженными на горе Гильбоа.
Филистимляне нагнали Саула и его сыновей и убили его сыновей Ионафана, Авинадава и Малхи-Шуа.
Вокруг Саула разгорелась жестокая битва. Лучники нашли его и тяжело ранили.
Саул сказал своему оруженосцу:– Обнажи меч и заколи меня, иначе эти необрезанные придут, заколят меня и станут глумиться надо мной.Но его оруженосец не решился сделать это, потому что очень испугался. Тогда Саул взял свой собственный меч и бросился на него.
Когда оруженосец увидел, что Саул мертв, он тоже бросился на свой меч и умер вместе с ним.
Так погибли Саул, три его сына и оруженосец, и все его люди погибли в тот же день.
Увидев, что израильское войско разбежалось, а Саул и его сыновья погибли, израильтяне, которые жили на другой стороне долины и за Иорданом, оставили свои города и тоже бежали. А филистимляне пришли и заняли их.
На следующий день, когда филистимляне пришли грабить мертвых, они нашли Саула и трех его сыновей, павших на горе Гильбоа.
Они отсекли ему голову, сняли с него оружие и послали вестников по всей филистимской земле, чтобы возвестить об этом в капище своих идолов и народу.
Они положили его оружие в храме Астарты и повесили его тело на стене Бет-Шеана.
Когда жители Иавеша Галаадского услышали о том, что филистимляне сделали с Саулом,
то все их храбрые воины отправились в путь, шли всю ночь и взяли тела Саула и его сыновей со стены Бет-Шеана. Они пришли в Иавеш и сожгли их там.
Потом они взяли их кости, похоронили под тамариском в Иавеше и постились семь дней.