Захватив ковчег Бога, филистимляне принесли его из Эвен-Езера в Ашдод.
Затем они внесли ковчег в храм Дагона и поставили около Дагона.
Когда жители Ашдода встали на другой день рано утром, Дагон, упавший лицом на землю, лежал перед ковчегом Господа! Они подняли Дагона и вернули на прежнее место.
Но на следующее утро, когда они встали, Дагон опять лежал лицом на земле, перед ковчегом Господа! Его голова и руки были отломаны и валялись на пороге, целым осталось лишь туловище.
Вот почему до сегодняшнего дня ни жрецы Дагона, ни входящие в его храм в Ашдоде не наступают на порог, где он лежал.
Господь сурово наказал жителей Ашдода и его окрестностей, наслав на них опустошение и поразив их наростами.
Когда жители Ашдода увидели то, что происходит, они сказали:– Ковчег израильского Бога не должен находиться здесь у нас, потому что гнев Его против нас и нашего бога Дагона страшен.
Они созвали всех филистимских правителей и спросили их:– Что нам делать с ковчегом израильского Бога?Жители Гата ответили:– Пусть ковчег израильского Бога переправится в Гат.И переправили ковчег Бога Израиля.
Но после того, как они переправили его в Гат, рука Господа обратилась и против этого города, приведя его в великий ужас. Он поразил жителей города, молодых и старых, наростами.
И они отослали ковчег Бога в Экрон. Когда ковчег Бога вносили в Экрон, жители кричали:– Ковчег израильского Бога принесли к нам, чтобы погубить нас и наш народ!
Они созвали всех филистимских правителей и сказали:– Отошлите ковчег израильского Бога! Пусть он вернется на свое место, иначе он умертвит нас и наш народ.Смерть наполнила тот город ужасом. Божий гнев на него был очень страшен.
Те, кто не умер, были поражены наростами, и вопль города доходил до небес.