Состарившись, Самуил назначил судьями Израилю двух своих сыновей.
Его первенца звали Иоиль, а второго сына – Авия. Они были судьями в Вирсавии.
Но его сыновья не следовали по отцовским стопам. Они гонялись за нечестной наживой, брали взятки и извращали правосудие.
Все старейшины Израиля собрались вместе и пришли к Самуилу в Раму.
Они сказали ему:– Ты стар, а твои сыновья не следуют по твоим стопам. Поставь же над нами царя, чтобы он вел нас, как это есть у всех других народов.
Но когда они сказали: «Дай нам царя, чтобы он вел нас», – это не понравилось Самуилу. Он помолился Господу,
и Господь сказал ему:– Послушайся всего, что говорит тебе народ. Не тебя они отвергли, они отвергли Меня как своего Царя.
Как они поступали с того дня, как Я вывел их из Египта, и до сегодняшнего дня, оставляя Меня и служа другим богам, так они поступают и с тобой.
Итак, послушайся их, но строго предупреди и расскажи, что станет делать царь, который будет ими править.
Самуил пересказал все слова Господа народу, который просил у него царя.
Он сказал:– Вот что станет делать царь, который будет вами править: он возьмет ваших сыновей и заставит их служить при своих колесницах и лошадях, и они будут бегать перед его колесницами.
Некоторых он назначит начальниками над тысячью воинами, а некоторых – над пятьюдесятью. Одним он повелит пахать его землю и собирать его урожай, а другим – делать воинское оружие и снаряжение для его колесниц.
Он возьмет ваших дочерей, чтобы они приготавливали благовония, готовили пищу и пекли хлеб.
Он возьмет у вас лучшие поля, виноградники и оливковые рощи и отдаст их своим слугам.
Он возьмет десятую часть вашего зерна и винограда и отдаст своим приближенным и слугам.
Ваших слуг и служанок, и ваших юношей, и ваших ослов он заберет себе.
Он возьмет десятую часть вашего мелкого скота, а сами вы станете у него рабами.
Когда этот день наступит, вы взмолитесь об избавлении от царя, которого выбрали, но Господь не ответит вам.
Но народ отказался слушать Самуила.– Нет! – сказали они. – Мы хотим, чтобы над нами был царь.
Тогда мы будем, как все другие народы: царь будет править нами, выходить перед нами и вести наши войны.
Услышав все, что сказал народ, Самуил повторил это перед Господом.
Господь ответил:– Послушайся их и дай им царя.Тогда Самуил сказал израильтянам:– Идите каждый в свой город.