Был некий знатный человек из рода Вениамина, которого звали Киш, сын Авиила, сына Церора. Церор был сыном Бехората. Бехорат был сыном Афиаха, вениамитянин.
У Киша был сын, которого звали Саул, красивый юноша – красивее его не было среди израильтян, – он был на голову выше ростом всех своих соплеменников.
Однажды у Киша, отца Саула, пропали ослицы, и Киш сказал сыну:– Возьми с собой одного из слуг и пойди, поищи ослиц.
Вместе со слугой они прошли через нагорья Ефрема и через землю Шалишу, но не нашли их. Они прошли через землю Шаалим, но ослиц и там не было. Затем прошли через землю Вениамина, но не нашли их.
Когда они добрались до земли Цуф, Саул сказал слуге, который был с ним:– Давай пойдем назад, иначе мой отец перестанет думать об ослицах и начнет беспокоиться о нас.
Но слуга сказал:– Послушай, в этом городе есть Божий человек. Он пользуется большим уважением, и все, что он говорит, сбывается. Давай сходим туда. Может быть, он укажет нам путь.
Саул сказал слуге:– Если мы пойдем, то что же мы дадим этому человеку? Еда в наших мешках кончилась. У нас нет подарка, чтобы принести Божьему человеку. Что у нас есть?
Слуга вновь ответил ему:– Послушай, у меня есть четверть шекеля серебра. Я дам его Божьему человеку, и он укажет нам путь.
(Прежде в Израиле, если человек шел вопросить Бога, он говорил: «Пойдем к провидцу», потому что тот, кого сегодня называют пророком, прежде назывался провидцем.)
– Хорошо, – сказал слуге Саул. – Пойдем.И они направились в город, где был Божий человек.
Поднимаясь в город на холм, они встретили девушек, которые шли за водой, и спросили их:– Есть здесь провидец?
– Есть, – ответили те. – Он впереди тебя. Поторопись, он только что пришел в город, потому что у народа сегодня жертвоприношение в святилище на возвышенности.
Когда войдете в город, вы найдете его прежде, чем он поднимется поесть в святилище. Народ не начнет есть до его прихода, потому что он должен благословить жертву; после этого приглашенные примутся за еду. Идите, вы еще можете застать его.
Они поднялись в город, и навстречу им вышел Самуил, направлявшийся в святилище на возвышенности.
(А за день до прихода Саула Господь открыл Самуилу:
«Завтра, приблизительно в это время, Я пошлю тебе человека из земли Вениамина. Помажь его в вожди над Моим народом Израиля. Он избавит Мой народ от руки филистимлян. Я обратил Свой взор на Мой народ, потому что его крик достиг Моего слуха».)
Когда Самуил увидел Саула, Господь сказал ему:– Это тот человек, о котором Я тебе говорил. Он будет править Моим народом.
Саул подошел к Самуилу возле ворот и спросил:– Пожалуйста, скажи мне, где дом провидца?
– Провидец – это я, – ответил Самуил. – Поднимайся к святилищу впереди меня, потому что сегодня ты будешь есть со мной, а утром я отпущу тебя и скажу все, что у тебя на сердце.
А что до ослиц, которых ты потерял три дня назад, то не беспокойся о них; они уже нашлись. К кому же и обращено все желание Израиля, если не к тебе и не ко всей семье твоего отца?!
– Но разве я не из Вениамина, наименьшего рода в Израиле, – ответил Саул, – и разве мой клан не последний среди всех кланов рода Вениамина? К чему же ты говоришь мне такое?
Самуил провел Саула и его слугу в комнату и усадил их во главе приглашенных, которых было около тридцати человек.
Самуил сказал повару:– Принеси кусок мяса, который я отдал тебе и велел отложить.
Повар принес бедро и что было при нем и положил перед Саулом. Самуил сказал:– Вот то, что сберегалось для тебя. Ешь, это было специально отложено тебе, чтобы ты поел вместе с гостями.И Саул обедал с Самуилом в тот день.
После того как они спустились из святилища в город, он говорил с Саулом на крыше своего дома.
Они встали рано и на заре Самуил крикнул Саулу, находящемуся на крыше:– Собирайся, я провожу тебя в путь.Саул собрался и вместе с Самуилом вышел из дома.
Пока они спускались к окраине города, Самуил сказал Саулу:– Скажи слуге, чтобы он пошел впереди нас, – и тот пошел вперед, – но сам стой здесь, я открою тебе, что сказал Бог.