воспел Давид песнь Господу в день, когда Господь избавил его от руки всех врагов его и от руки Саула, и сказал:
сподь--твердыня моя и крепость моя и избавитель мой.
г мой--скала моя; на Него я уповаю; щит мой, рог спасения моего, ограждение мое и убежище мое; Спаситель мой, от бед Ты избавил меня!
изову Господа достопоклоняемого и от врагов моих спасусь.
ъяли меня волны смерти, и потоки беззакония устрашили меня;
пи ада облегли меня, и сети смерти опутали меня.
 в тесноте моей я призвал Господа и к Богу моему воззвал, и Он услышал из чертога Своего голос мой, и вопль мой [дошел] до слуха Его.
тряслась, всколебалась земля, дрогнули и подвиглись основания небес, ибо разгневался [на них Господь].
днялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горящие угли сыпались от Него.
лонил Он небеса и сошел; и мрак под ногами Его;
оссел на Херувимов, и полетел, и понесся на крыльях ветра;
раком покрыл Себя, как сению, сгустив воды облаков небесных;
блистания пред Ним разгорались угли огненные.
гремел с небес Господь, и Всевышний дал глас Свой;
тил стрелы и рассеял их; [блеснул] молниею и истребил их.
ткрылись источники моря, обнажились основания вселенной от грозного гласа Господа, от дуновения духа гнева Его.
стер Он [руку] с высоты и взял меня, и извлек меня из вод многих;
авил меня от врага моего сильного, от ненавидящих меня, которые были сильнее меня.
 восстали на меня в день бедствия моего; но Господь был опорою для меня
ывел меня на пространное место, избавил меня, ибо Он благоволит ко мне.
дал мне Господь по правде моей, по чистоте рук моих вознаградил меня.
 я хранил пути Господа и не был нечестивым пред Богом моим,
 все заповеди Его предо мною, и от уставов Его я не отступал,
ыл непорочен пред Ним, и остерегался, чтобы не согрешить мне.
оздал мне Господь по правде моей, по чистоте моей пред очами Его.
илостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним--искренно,
истым--чисто, а с лукавым--по лукавству его.
ей угнетенных Ты спасаешь и взором Своим унижаешь надменных.
 Господи, светильник мой; Господь просвещает тьму мою.
обою я поражаю войско; с Богом моим восхожу на стену.
! --непорочен путь Его, чисто слово Господа, щит Он для всех, надеющихся на Него.
 кто Бог, кроме Господа, и кто защита, кроме Бога нашего?
 препоясует меня силою, устрояет мне верный путь;
ает ноги мои, как оленьи, и на высотах поставляет меня;
чает руки мои брани и мышцы мои напрягает, как медный лук.
даешь мне щит спасения Твоего, и милость Твоя возвеличивает меня.
расширяешь шаг мой подо мною, и не колеблются ноги мои.
оняюсь за врагами моими и истребляю их, и не возвращаюсь, доколе не уничтожу их;
стребляю их и поражаю их, и не встают и падают под ноги мои.
препоясываешь меня силою для войны и низлагаешь предо мною восстающих на меня;
обращаешь ко мне тыл врагов моих, и я истребляю ненавидящих меня.
 взывают, но нет спасающего, --ко Господу, но Он не внемлет им.
ассеваю их, как прах земной, как грязь уличную мну их и топчу их.
избавил меня от мятежа народа моего; Ты сохранил меня, чтоб быть мне главою над иноплеменниками; народ, которого я не знал, служит мне.
племенники ласкательствуют предо мною; по слуху [обо мне] повинуются мне.
племенники бледнеют и трепещут в укреплениях своих.
 Господь и благословен защитник мой! Да будет превознесен Бог, убежище спасения моего,
, мстящий за меня и покоряющий мне народы
збавляющий меня от врагов моих! Над восстающими против меня Ты возвысил меня; от человека жестокого Ты избавил меня.
то я буду славить Тебя, Господи, между иноплеменниками и буду петь имени Твоему,
ичественно спасающий царя Своего и творящий милость помазаннику Своему Давиду и потомству его во веки!
