пришли все колена Израилевы к Давиду в Хеврон и сказали: вот, мы--кости твои и плоть твоя;
е вчера и третьего дня, когда Саул царствовал над нами, ты выводил и вводил Израиля; и сказал Господь тебе: 'ты будешь пасти народ Мой Израиля и ты будешь вождем Израиля'.
пришли все старейшины Израиля к царю в Хеврон, и заключил с ними царь Давид завет в Хевроне пред Господом; и помазали Давида в царя над Израилем.
идцать лет было Давиду, когда он воцарился; царствовал сорок лет.
Хевроне царствовал над Иудою семь лет и шесть месяцев, и в Иерусалиме царствовал тридцать три года над всем Израилем и Иудою.
пошел царь и люди его на Иерусалим против Иевусеев, жителей той страны; но они говорили Давиду: 'ты не войдешь сюда; тебя отгонят слепые и хромые', --это значило: 'не войдет сюда Давид'.
 Давид взял крепость Сион: это--город Давидов.
сказал Давид в тот день: всякий, убивая Иевусеев, пусть поражает копьем и хромых и слепых, ненавидящих душу Давида. Посему и говорится: слепой и хромой не войдет в дом [Господень].
поселился Давид в крепости, и назвал ее городом Давидовым, и обстроил кругом от Милло и внутри.
реуспевал Давид и возвышался, и Господь Бог Саваоф [был] с ним.
рислал Хирам, царь Тирский, послов к Давиду и кедровые деревья и плотников и каменщиков, и они построили дом Давиду.
разумел Давид, что Господь утвердил его царем над Израилем и что возвысил царство его ради народа Своего Израиля.
зял Давид еще наложниц и жен из Иерусалима, после того, как пришел из Хеврона.
одились еще у Давида сыновья и дочери. И вот имена родившихся у него в Иерусалиме: Самус, и Совав, и Нафан, и Соломон,
веар, и Елисуа, и Нафек, и Иафиа,
лисама, и Елидае, и Елифалеф.
да Филистимляне услышали, что Давида помазали на царство над Израилем, то поднялись все Филистимляне искать Давида. И услышал Давид и пошел в крепость.
илистимляне пришли и расположились в долине Рефаим.
опросил Давид Господа, говоря: идти ли мне против Филистимлян? предашь ли их в руки мои? И сказал Господь Давиду: иди, ибо Я предам Филистимлян в руки твои.
ошел Давид в Ваал-Перацим и поразил их там, и сказал Давид: Господь разнес врагов моих предо мною, как разносит вода. Посему и месту тому дано имя Ваал-Перацим.
ставили там [Филистимляне] истуканов своих, а Давид с людьми своими взял их.
ришли опять Филистимляне и расположились в долине Рефаим.
опросил Давид Господа, И Он отвечал ему: не выходи навстречу им, а зайди им с тылу и иди к ним со стороны тутовой рощи;
огда услышишь шум как бы идущего по вершинам тутовых дерев, то двинься, ибо тогда пошел Господь пред тобою, чтобы поразить войско Филистимское.
делал Давид, как повелел ему Господь, и поразил Филистимлян от Гаваи до Газера.
