(14-
) Обратись, Израиль, к Господу Богу твоему; ибо ты упал от нечестия твоего.2 (14-
) Возьмите с собою [молитвенные] слова и обратитесь к Господу; говорите Ему: 'отними всякое беззаконие и прими во благо, и мы принесем жертву уст наших.3 (1
-4) Ассур не будет уже спасать нас; не станем садиться на коня и не будем более говорить изделию рук наших: боги наши; потому что у Тебя милосердие для сирот'.4 (14-
) Уврачую отпадение их, возлюблю их по благоволению; ибо гнев Мой отвратился от них.5 (14-
) Я буду росою для Израиля; он расцветет, как лилия, и пустит корни свои, как Ливан.6 (14-
) Расширятся ветви его, и будет красота его, как маслины, и благоухание от него, как от Ливана.7 (14-
) Возвратятся сидевшие под тенью его, будут изобиловать хлебом, и расцветут, как виноградная лоза, славны будут, как вино Ливанское.8 (14-
) 'Что мне еще за дело до идолов?' --скажет Ефрем. --Я услышу его и призрю на него; Я буду как зеленеющий кипарис; от Меня будут тебе плоды.9 (14-10) Кто мудр, чтобы разуметь это? кто разумен, чтобы познать это? Ибо правы пути Господни, и праведники ходят по ним, а беззаконные падут на них.