А Боаз тем временем направился к городским воротам и сел там. Когда родственник, о котором он говорил, проходил мимо, Боаз сказал:– Сверни сюда, мой друг, и присядь.Тот свернул и сел.
Боаз взял десять человек из старейшин города и сказал им:– Сядьте здесь.И они сели.
После этого он сказал тому родственнику:– Ноеминь, которая вернулась из Моава, продает участок земли, что принадлежал нашему родичу Элимелеху.
Я подумал, что должен довести это до твоего сведения и предложить тебе купить его в присутствии тех, кто сидит здесь, и в присутствии старейшин моего народа. Но если ты не купишь, скажи мне, чтобы я знал. Ведь у тебя первоочередное право сделать это, а я – за тобой.– Я выкуплю его, – сказал он.
Тогда Боаз сказал:– В тот день, когда купишь землю у Ноемини, ты также должен будешь жениться на моавитянке Руфи, вдове покойного, чтобы, когда у вас родится сын, собственность на землю осталась за семьей покойного.
Но родственник сказал:– В таком случае я не могу выкупить этот участок, потому что я подвергну опасности свое собственное имение. Выкупай лучше сам, а я не могу этого сделать.
(В прежние времена в Израиле, чтобы выкупить или передать права на собственность, один из участников сделки снимал свою сандалию и отдавал ее другому. Такой в Израиле был обычай узаконивать сделку.)
Родственник сказал Боазу:– Покупай сам.И снял свою сандалию.
Тогда Боаз объявил старейшинам и всему народу:– Сегодня вы свидетели того, что я купил у Ноемини все, что принадлежало Элимелеху, Хилеону и Махлону.
Еще я приобрел моавитянку Руфь, вдову Махлона, себе в жены, чтобы сохранить землю за семьей покойного, чтобы его имя не исчезло среди его родичей и от ворот его родного города. Вы сегодня свидетели!
Тогда старейшины и все, кто был у ворот, сказали:– Мы свидетели. Пусть Господь сделает плодовитой женщину, которая входит в твой дом, подобно Рахили и Лии, которые вместе возвели дом Израиля. Приобретай богатство в Ефрафе и славься в Вифлееме.
Пусть через потомство, которое Господь даст тебе от этой молодой женщины, твой род уподобится роду Пареца, которого Фамарь родила Иуде.
Так Боаз взял Руфь, и она стала его женой. Он лег с ней, и Господь дал ей забеременеть, и она родила сына.
Женщины говорили Ноемини:– Слава Господу, Который не оставил тебя сегодня без наследника, который будет заботиться о тебе. Пусть мальчик прославится в Израиле!
Он обновит твою жизнь и обеспечит тебя в старости. Ведь его родила твоя сноха, которая любит тебя, и которая для тебя лучше семи сыновей.
Ноеминь взяла младенца, носила его в объятиях и нянчила его.
Женщины, которые жили там, говорили:– У Ноемини родился сын.Они назвали его Овид. Он стал отцом Иессея, отца Давида.
И вот родословие Пареца:Парец был отцом Хецрона,
Хецрон – отцом Рама,Рам – отцом Аминадава,
Аминадав – отцом Нахшона,Нахшон – отцом Салмона,
Салмон – отцом Боаза,Боаз – отцом Овида,
Овид – отцом Иессея,а Иессей – отцом Давида.