Слово Господа, которое было к Софонии, сыну Кушия, сына Гедалии, сына Амарии, сына Езекии, во время правления иудейского царя Иосии, сына Амона.
– Я все смету с лица земли, –            возвещает Господь. –
Погублю и людей, и скот;    погублю и птиц в небесах,и рыбу в морях.    Я повергну нечестивцев в прахи сотру человека с лица земли, –            говорит Господь.
– Я воздену руку над Иудеей    и над жителями Иерусалимаи сотру здесь последний след Баала,    имена его жрецов и священников:
и тех, кто поклоняется на крышах    небесному воинству,и тех, кто поклоняется и клянется в верности    как Господу, так и Молоху,
и тех, кто отвернулся от Господа    и не ищет Господа и не вопрошает Его.
Умолкни перед Владыкой Господом,    так как близок день Господа.Он приготовил жертву    и уже созвал гостей.
– В день жертвы Господней    Я накажу вождей, и сыновей царя,    и всех, кто наряжается в чужеземное платье.
Я накажу в тот день всех,    кто прыгает через порог,кто наполняет дом своих владык    насилием и обманом.
– В тот день,    – говорит Господь, –поднимется крик от Рыбных ворот,    плач из новой части городаи страшный грохот с холмов.
Плачьте, жители торгового района,потому что погибнут купцы    и будут истреблены торгующие за серебро.
Тогда Я обойду Иерусалим со светильниками    в поисках самодовольных и накажу их –тех, кто подобен вину на дрожжах,    кто думает: «Господь не сделает нам ничего:ни плохого, ни хорошего».
Их богатства будут расхищены,и дома придут в запустение.    Они построят дома,а жить в них не будут;    посадят они виноградники,но вина пить не будут.
– Близок великий день Господень,    близок и очень спешит.Страшный шум поднимется в день Господа,    даже храбрые воины будут кричать.
Тот день будет днем гнева,    днем скорби и муки,днем гибели и разрушения,    днем мглы и мрака,    днем туч и тьмы,
днем звука рога и клича к битве    против укрепленных городови высоких башен.
– Я пошлю на людей такую беду,    что они станут бродить, как слепые,за то, что согрешили перед Господом.    Их кровь прольется, как вода,    и плоть их будет выброшена, как навоз.
Ни серебро, ни золото    не смогут спасти их в день гнева Господа.В пламени Его ревности    сгорит вся земля;внезапный конец положит Он всем,    кто живет на земле.