Поскольку уже многие принялись составлять описание произошедших среди нас событий
на основе сведений, переданных нам людьми, которые с самого начала были очевидцами и служителями Слова,
то и я решил, тщательно исследовав все от начала, описать тебе, достопочтеннейший Феофил, все по порядку,
чтобы ты мог убедиться в достоверности того, чему был научен.
Во время правления Ирода, царя Иудеи, был священник по имени Захария, из смены Авия. Его жена тоже была потомком Аарона, ее звали Елизавета.
Оба они были праведны перед Богом, живя непорочно и строго соблюдая все заповеди и установления Господа.
Но у них не было детей, потому что Елизавета была бесплодна. Они оба были уже в преклонном возрасте.
Однажды, когда была очередь служить смене, к которой принадлежал Захария, он нес службу перед Богом.
В соответствии с установленным для священников порядком ему выпало по жребию войти в храм Господа и возжигать благовония.
Во время возжигания благовоний множество народа молилось снаружи.
Захарии же явился ангел Господа. Он стоял справа от жертвенника, где возжигались благовония.
Когда Захария увидел его, он был чрезвычайно поражен и испуган.
Ангел сказал ему:– Не бойся, Захария, твоя молитва услышана. Твоя жена Елизавета родит тебе сына, и ты назовешь его Иоанном.
Твое сердце наполнится счастьем и ликованием, и многие будут радоваться его рождению,
потому что он будет великим перед Господом. Он никогда не будет пить вина и других хмельных напитков. От самого рождения он будет исполнен Святым Духом.
Многих израильтян он обратит к Господу, их Богу.
Он будет предшествовать Ему в духе и силе Илии, чтобы обратить сердца отцов к детям, а непокорных – к мудрости праведных, приготовляя народ к приходу Господа.
Захария спросил ангела:– Как мне узнать, что это сбудется? Ведь я уже стар, и жена моя в преклонных годах.
Ангел ответил:– Я – Гавриил, стоящий перед Богом, и я послан, чтобы сообщить тебе эту радостную весть.
Но сейчас за то, что ты не поверил моим словам, которые обязательно исполнятся в свое время, ты лишишься дара речи и не будешь говорить до того дня, пока это не сбудется.
Между тем люди ждали Захарию и удивлялись, почему он так долго не выходит из храма.
Когда Захария вышел, он не мог говорить и вынужден был общаться с ними жестами. Все поняли, что в храме ему было видение.
Когда срок его служения закончился, Захария возвратился домой.
Вскоре его жена Елизавета забеременела и пять месяцев не выходила из дома.
Она говорила:– Вот что сделал для меня Господь, по милости Своей сняв с меня позор перед людьми!
Когда Елизавета была на шестом месяце беременности, Бог послал ангела Гавриила в галилейский город Назарет,
к деве по имени Мария. Мария была обручена с Иосифом, потомком Давида.
Ангел пришел к ней и сказал:– Приветствую тебя, получившая милость! С тобой Господь!
Марию эти слова очень удивили, и она размышляла, что бы значило такое приветствие.
Ангел продолжал:– Не бойся, Мария, потому что Бог проявил к тебе милость!
Ты забеременеешь и родишь Сына, и назовешь Его Иисусом.
Он станет великим, и Его будут называть Сыном Всевышнего. Господь Бог даст Ему престол Его предка Давида,
и Он будет царствовать над домом Иакова вовеки, и Его Царству не будет конца.
– Как это может быть? – спросила Мария. – Ведь я еще не была с мужчиной.
Ангел ответил:– Святой Дух сойдет на тебя, и тебя осенит сила Всевышнего. Поэтому Ребенок, Который родится у тебя, будет свят – Он будет зваться Сыном Бога.
Вот и твоя родственница Елизавета тоже родит сына в ее преклонные годы. О ней говорили, что она бесплодна, но она уже на шестом месяце беременности.
Для Бога нет ничего невозможного.
– Я готова служить Господу, – ответила Мария, – пусть все произойдет со мной так, как ты сказал.И ангел оставил ее.
Вскоре после этого Мария собралась и поспешила в город, расположенный в нагорьях Иудеи.
Она вошла в дом Захарии и поприветствовала Елизавету.
Когда Елизавета услышала приветствие Марии, ребенок внутри у нее встрепенулся; Елизавету наполнил Святой Дух,
и она громким голосом воскликнула:– Благословенна ты среди женщин, и благословен Ребенок, Которого ты носишь!
Чем я заслужила такую милость, что ко мне пришла мать моего Господа?
Как только я услышала твое приветствие, ребенок во мне так и встрепенулся от радости.
Блаженна поверившая в исполнение того, что сказал Господь!
Мария ответила:– Душа моя славит Господа,
и дух мой радуется о Боге, Спасителе моем,
потому что Он увидел смирение Своей служанки.    Отныне все поколения будут называть меня благословенной,
потому что Всемогущий совершил такое великое дело для меня!    Его имя свято!
Из поколения в поколение    Он проявляет милость к боящимся Его!
Его рукой совершены великие дела:    Он рассеял гордых в надмении сердца их,
сверг правителей с их престолов    и возвысил смиренных!
Он насытил благами голодных,    а богатых отослал ни с чем.
Он помог Своему слуге Израилю,    помня Свое обещание нашим предкам –
быть милосердным к Аврааму    и его семени вовеки.
Мария погостила у Елизаветы около трех месяцев и затем возвратилась домой.
Когда подошло время, Елизавета родила сына.
Ее соседи и родственники услышали о том, что Бог явил ей великую милость, и радовались вместе с ней.
На восьмой день они пришли, чтобы совершить над ребенком обряд обрезания, и хотели назвать его в честь отца Захарией.
Но мать ребенка возразила:– Нет! Его будут звать Иоанном.
Ей стали говорить:– Но ведь среди ваших родственников нет никого с таким именем!
Они стали жестами спрашивать отца, как бы он хотел назвать сына.
Захария попросил табличку для письма и, к удивлению всех, написал:«Его имя Иоанн».
В тот же миг к нему вернулась речь, и он начал говорить, прославляя Бога.
Всех соседей объял страх, и весть о случившемся разнеслась по всем нагорьям Иудеи.
Все, кто слышал об этом, с удивлением спрашивали:– Кем же станет этот ребенок? – потому что рука Господа была с ним.
Святой Дух наполнил Захарию, отца Иоанна, и он начал пророчествовать:
– Благословен Господь, Бог Израиля,    Который посетил Свой народ и искупил его!
Он воздвиг нам рог спасения    из дома Своего слуги Давида,
как Он издавна обещал через Своих святых пророков,
что Он спасет нас от врагови от рук тех, кто ненавидит нас.
Так Он проявил милость к нашим предкам,помня Свой святой завет,
клятву, которой Он поклялся нашему предку Аврааму:
избавить нас от рук наших врагов,    чтобы мы могли без страха служить Ему,
живя перед Ним в святости и праведности    во все дни нашей жизни!
И ты, дитя, будешь назван пророком Всевышнего,    потому что будешь идти перед Господом,    чтобы приготовить Ему пути,
возвестить Его народу спасение    через прощение грехов,
по глубочайшему милосердию нашего Бога,    Который пошлет нам Утреннюю Зарю с небес,
чтобы дать свет живущим во тьме и тени смертной    и направить наши стопы на путь мира!
Ребенок рос и укреплялся в духе. Он жил в пустыне до того времени, когда открыто явился Израилю.