После этого Господь назначил еще семьдесят учеников и послал их по два впереди Себя в каждый из городов и в каждое место, куда Он Сам собирался прийти.
Он сказал им:– Жатвы много, а работников мало. Поэтому просите Хозяина жатвы, чтобы Он выслал работников на Свою жатву.
Идите! Вот, Я посылаю вас, как ягнят в волчью стаю.
Не берите с собой ни кошелька, ни сумки, ни сандалий и по дороге никого не приветствуйте.
Когда вы войдете в дом, скажите вначале: «Мир этому дому».
Если в том доме живет человек мира, то ваш мир будет на нем, если же нет, то он вернется к вам.
Оставайтесь в этом доме, ешьте и пейте то, что вам дадут, потому что работник заслуживает вознаграждения. Не переходите из дома в дом.
Если вы войдете в город и вас там примут, то ешьте все, что вам предложат,
исцеляйте их больных, которые там есть, и говорите им: «Царство Божье уже близко к вам».
А если вы войдете в какой-либо город и там вас не примут, то идите по улицам этого города и говорите:
«Даже пыль вашего города, что пристала к нашим ногам, мы отряхиваем на вас, но все же знайте: Царство Божье уже близко!»
Говорю вам, что в тот День Содому будет легче, чем этому городу.
Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Ведь если бы в Тире и Сидоне были совершены те же чудеса, что в вас, то они бы давно раскаялись, одевшись в рубище и сидя в пепле.
Но Тиру и Сидону будет легче на Суде, чем вам.
И ты, Капернаум, думаешь, что будешь вознесен до небес? Нет, ты будешь сброшен в ад.
Потом Он сказал ученикам:– Кто слушает вас, слушает Меня, и кто отвергает вас, тот отвергает Меня; а кто отвергает Меня, отвергает Пославшего Меня.
Семьдесят учеников возвратились к Иисусу радостные:– Господи, – говорили они, – даже демоны подчиняются нам, когда мы приказываем им Твоим именем!
Иисус ответил:– Я видел, как сатана упал с неба, словно молния!
Вот, Я дал вам власть наступать без вреда для вас на змей и скорпионов и преодолевать всю силу врага.
Но радуйтесь не тому, что духи вам подчиняются, а тому, что ваши имена записаны на небесах.
Тут Иисус возликовал в Святом Духе и сказал:– Я славлю Тебя, Отец, Господь неба и земли, за то, что Ты, утаив от мудрецов и ученых, открыл это младенцам. Да, Отец, это было угодно Тебе!
Отец вверил Мне все. Никто не знает, кто есть Сын, кроме Отца, и никто не знает, кто есть Отец, кроме Сына и того, кого Сын избирает, чтобы открыть ему Отца.
Потом Он повернулся к Своим ученикам и сказал так, чтобы слышали только они:– Блаженны глаза, видящие то, что вы видите.
Я говорю вам, что много пророков и царей хотели увидеть то, что вы видите, но не увидели, хотели услышать то, что вы слышите, но не услышали.
Тут встал один учитель Закона и задал Иисусу вопрос, чтобы испытать Его.– Учитель, – спросил он, – что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?
– А что сказано в Законе? – спросил в Свою очередь Иисус. – Что ты там читаешь?
Тот ответил:– «Люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим и всей душой твоей, всей силой твоей и всем разумом твоим», и «ближнего твоего, как самого себя».
– Правильно ты ответил, – сказал ему Иисус. – Делай так, и ты будешь жить.
Но учитель Закона, желая как-то оправдать себя, спросил:– А кто мой ближний?
В ответ Иисус сказал ему:– Один человек шел из Иерусалима в Иерихон. По дороге на него напали разбойники, которые раздели его, избили до полусмерти и ушли.
Случайно по той же дороге проходил священник и, увидев этого человека, прошел мимо по другой стороне дороги.
Так же поступил и левит: дойдя до этого места и увидев пострадавшего, он обошел его стороной.
Но вот к тому месту, где он лежал, подошел проезжавший мимо самарянин. Он увидел беднягу и сжалился над ним.
Он подошел и перевязал его раны, промыв их маслом и вином. Затем он посадил пострадавшего на своего осла, привез его в гостиницу и там еще ухаживал за ним.
На следующий день он дал хозяину гостиницы два динария и сказал: «Присмотри за ним, а когда я буду возвращаться, то оплачу все дополнительные расходы».
Кто из этих трех был, по-твоему, ближним человеку, пострадавшему от рук разбойников?
Учитель Закона ответил:– Тот, кто проявил к нему милость.Тогда Иисус сказал ему:– Иди и ты поступай так же.
По пути Иисус с учениками пришли в одно селение. Там женщина, по имени Марфа, пригласила Его в свой дом.
У нее была сестра, которую звали Мария. Мария сидела у ног Иисуса и слушала, что Он говорил.
Марфа же была занята приготовлением обеда. Она подошла к Иисусу и сказала:– Господи, Тебе нет дела до того, что моя сестра оставила всю работу на меня одну? Скажи ей, чтобы она помогла мне!
– Марфа, Марфа, – ответил Господь, – ты тревожишься и заботишься о многом,
а нужно ведь только одно. Мария выбрала лучшее, и это у нее не отнимется.