Однажды Иисус молился, и когда Он закончил, один из учеников попросил Его:– Господи, научи нас молиться, как и Иоанн научил своих учеников.
Он сказал им:– Когда вы молитесь, говорите так:Отец, пусть прославится Твое имя!    Пусть придет Твое Царство!
Давай нам каждый день наш насущный хлеб
и прости нам наши грехи,ведь и мы прощаем каждому, кто нам должен.    Не дай нам поддаться искушению.
Потом Иисус сказал им:– Вряд ли у кого-либо из вас есть друг, который поступает следующим образом: например, приходит к нему в полночь товарищ и просит: «Друг, одолжи мне три лепешки.
Ко мне с дороги заехал гость, и мне нечего ему предложить».
А тот, находясь в доме, отвечает: «Не беспокой меня. Дверь уже заперта, дети мои со мною в постели, не могу я сейчас встать и дать тебе хлеба».
Говорю вам, что даже если он не встанет и не даст ему по дружбе, ему все-таки придется сделать то, о чем его попросили, только чтобы не осрамиться.
Поэтому Я говорю вам: просите – и вам дадут, ищите – и найдете, стучите – и вам откроют.
Потому что каждый, кто просит, получает, и кто ищет, находит, и тому, кто стучит, откроют.
Есть ли среди вас такой отец, который даст своему сыну змею, когда тот попросит рыбы?
Или, если тот попросит яйцо, даст ему скорпиона?
Если вы, будучи злы, умеете давать своим детям благие дары, то тем более Небесный Отец даст Святого Духа тем, кто просит у Него!
Однажды Иисус изгнал демона немоты. И когда демон вышел, человек, который был нем, заговорил. Люди удивлялись.
Но некоторые говорили:– Он изгоняет демонов силой Веельзевула, повелителя демонов.
Другие, желая испытать Иисуса, попросили, чтобы Он показал им знамение с неба.
Но Иисус, зная их мысли, сказал им:– Любое царство, разделившееся на враждующие части, приходит в запустение, и дом, где есть распря, рушится.
И если сатана враждует против самого себя, то как устоит его царство? Я говорю это потому, что вы заявляете, будто Я изгоняю демонов силой Веельзевула.
Если Я изгоняю демонов силой Веельзевула, то чьей силой изгоняют их ваши последователи? Так что они будут вам судьями.
Но если Я изгоняю демонов перстом Божьим, то это значит, что Царство Божье пришло к вам.
Когда сильный и хорошо вооруженный человек охраняет свой дом, то его имущество в безопасности.
Но если кто-то более сильный нападет и одолеет его, то он заберет оружие, на которое полагался хозяин, и разделит добычу.
Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот растрачивает.
Когда нечистый дух выходит из человека, то он скитается по безводным местам, ища место для отдыха, но не находит его. Тогда он говорит: «Возвращусь-ка я в дом, из которого вышел».
Когда он возвращается, то находит дом чисто выметенным и убранным.
Тогда он идет и берет семь других духов, еще более злых, чем он сам, и они приходят и поселяются там. И это для человека еще хуже того, что было вначале.
Иисус еще говорил, когда одна женщина из толпы крикнула:– Блаженна та мать, что родила Тебя и выкормила!
Иисус ответил:– Блаженнее те, кто слышит слово Божье и исполняет его.
Когда людей собралось еще больше, Иисус начал говорить:– Это поколение – злое. Оно ищет знамения, но ему не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Ионы.
И как Иона стал знамением для жителей Ниневии, так и Сын Человеческий станет знамением для этого поколения.
Царица Юга встанет в День Суда с людьми этого поколения и осудит их, потому что она пришла с другого конца света послушать мудрость Соломона. Сейчас же с вами Тот, Кто больше Соломона.
Жители Ниневии встанут в День Суда с людьми этого поколения и обвинят их, потому что они покаялись от проповеди Ионы. Сейчас же с вами Тот, Кто больше Ионы.
Никто, зажегши светильник, не ставит его в погреб или под горшок. Наоборот, его ставят на подставку, чтобы входящие видели свет.
Твой глаз – светильник твоего тела. Когда твой глаз ясен, тогда и все твое тело полно света. Если же у тебя дурной глаз, то и все твое тело темно.
Так что смотри, не тьма ли тот свет, который внутри тебя.
Итак, если все твое тело полно света и в нем нет ни одной темной части, то оно все будет светло, как бывает, когда светильник освещает тебя сиянием.
Когда Иисус так говорил, один фарисей пригласил Его к себе на обед. Иисус пришел и возлег у стола.
Фарисея удивило, что Он не совершил перед едой ритуального омовения.
Но Господь сказал ему:– Вот вы, фарисеи, очищаете чаши и тарелки снаружи, но внутри вы полны жадности и злобы.
Глупцы! Разве Тот, Кто сотворил внешнее, не сотворил и внутреннее?
Что же касается внутреннего, то давайте милостыню, и тогда все у вас будет чисто.
Но горе вам, фарисеи, потому что вы даете десятину с мяты, руты и с других трав, а справедливостью и любовью Божьей вы пренебрегаете. И то нужно делать, и другого не оставлять.
Горе вам, фарисеи, потому что вы любите занимать почетные места в синагогах и любите, когда вас приветствуют на площадях.
Горе вам, вы подобны никак не обозначенным могилам, по которым люди ходят, даже не подозревая об их существовании.
Один из учителей Закона сказал Ему:– Учитель, говоря это, Ты и нас обижаешь.
Иисус ответил:– Горе и вам, учители Закона, потому что вы взваливаете на людей ноши, которые невозможно нести, а сами и пальцем не шевельнете, чтобы помочь им.
Горе вам, потому что вы строите надгробные памятники пророкам, которых убили ваши предки.
Вы сами свидетельствуете о том, что одобряете действия ваших предков: те убивали пророков, а вы строите им надгробные памятники.
Поэтому и Божья мудрость сказала: «Я пошлю к ним пророков и апостолов, но они одних убьют, а других будут преследовать».
Поэтому нынешнее поколение понесет ответственность за кровь всех пророков, пролитую от создания мира,
от крови Авеля и до крови Захарии, убитого между жертвенником и храмом. Да, говорю вам, нынешнее поколение ответит за все.
Горе вам, учители Закона, потому что вы присвоили ключ знания. Но и сами не вошли, и тем, кто хотел войти, воспрепятствовали.
Когда Иисус вышел из дома, учители Закона и фарисеи обрушились на Него с яростными обвинениями и каверзными вопросами.
Они ставили Ему ловушки, пытаясь поймать на слове.