Тем временем собрались огромные толпы, и люди теснили друг друга. Иисус начал говорить, обращаясь сначала к Своим ученикам:– Берегитесь фарисейской закваски, то есть лицемерия.
Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и нет ничего тайного, что не стало бы известным.
Поэтому то, что вы говорите в темноте, будет услышано при свете дня, и что вы прошептали на ухо во внутренней комнате, будет провозглашено с крыш.
Я говорю вам, Моим друзьям: не бойтесь тех, кто убивает тело и ничего больше сделать не может.
Я скажу вам, Кого бояться: бойтесь Того, Кто, убив, имеет власть ввергнуть в ад. Да, говорю вам, Его бойтесь.
Не продают ли пять воробьев всего за две мелкие монеты? Однако ни один из них не забыт Богом.
А у вас даже и волосы на голове все сосчитаны! Не бойтесь – вы дороже множества воробьев!
– Говорю вам: каждого, кто открыто признает Меня перед людьми, того и Сын Человеческий признает перед Божьими ангелами,
а кто отречется от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед Божьими ангелами.
Всякий, кто скажет что-либо против Сына Человеческого, будет прощен, но тот, кто кощунствует над Святым Духом, не будет прощен.
Когда вас приведут на суд в синагоги, к правителям и власть имущим, не беспокойтесь о том, как вам защитить себя или что вам говорить,
потому что Святой Дух в тот самый час научит вас, что вам говорить.
Кто-то в толпе сказал Иисусу:– Учитель, скажи моему брату, чтобы он разделил со мной наследство.
Иисус ответил:– Друг, кто Меня назначил судьей или посредником между вами?
И Он сказал им:– Смотрите, берегитесь жадности. Как бы ни был богат человек, его жизнь от этого не зависит.
И Он рассказал им притчу:– Земля одного богатого человека принесла ему хороший урожай.
«Что мне делать? Мне негде хранить весь собранный урожай, – подумал он.
– Вот что я сделаю, – решил он тогда, – я снесу мои хранилища и построю большие, в них будет достаточно места для моего зерна и другого имущества.
Тогда я смогу сказать себе: теперь у тебя полно добра на много лет. Отдыхай, ешь, пей, веселись».
Но Бог сказал ему: «Глупец! Сегодня же ночью твою жизнь возьмут у тебя. Кому достанется все, что ты приготовил?»
Так будет с каждым, кто копит богатство для себя, но не приобретает богатства для Бога.
Затем Иисус сказал Своим ученикам:– Поэтому Я говорю вам: не тревожьтесь о своей жизни, что вам есть, или о своем теле, во что вам одеться.
Ведь жизнь важнее пищи, и тело важнее одежды.
Посмотрите на воронов, они не сеют и не жнут, у них нет ни хранилищ, ни амбаров, однако Бог питает их. Насколько же вы ценнее этих птиц!
И кто из вас, беспокоясь, может продлить себе жизнь хотя бы на час?
Если вы не можете сделать даже этого, то зачем вам тревожиться об остальном?
Подумайте о том, как растут лилии. Они не трудятся и не прядут, но говорю вам, что даже Соломон во всем своем величии не одевался так, как любая из них.
Но если Бог так одевает траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, то не оденет ли Он и вас, маловеры?
Не беспокойтесь о том, что вам есть или что пить, не тревожьтесь об этом.
Ведь все язычники этого мира только об этом и думают, но ваш Отец знает, что вы нуждаетесь в этом.
Ищите лучше Его Царства, и это тоже будет дано вам.
Не бойся, малое стадо, ведь вашему Отцу было угодно дать вам Царство!
Продавайте ваше имущество и давайте милостыню. Приобретайте себе такие кошельки, которые не изнашиваются, сокровища на небесах, где ни вор к ним не подберется, ни моль их не съест.
Ведь где ваше богатство, там будет и ваше сердце.
Будьте всегда наготове: одежды подпоясаны, а светильники горящие,
как у тех слуг, что ждут возвращения своего хозяина со свадебного пира. Когда хозяин придет и постучит, они смогут сразу открыть ему.
Блаженны те слуги, которых хозяин, возвратившись, найдет бодрствующими. Говорю вам истину, он тогда сам подпояшется, как слуга, пригласит их к столу и будет прислуживать им.
Блаженны те слуги, которых хозяин застанет готовыми, даже если он придет среди ночи или перед рассветом.
Знайте, что если бы хозяин дома знал, в котором часу придет вор, то он не позволил бы ему проникнуть в свой дом.
Вы тоже должны быть готовы, потому что Сын Человеческий придет в час, когда вы Его не ждете.
Петр спросил:– Господи, Ты говоришь эту притчу только нам или всем?
Господь ответил:– Кто тогда окажется верным и разумным управляющим, которого хозяин поставил над другими слугами, чтобы вовремя раздавать им пищу?
Блажен тот слуга, которого хозяин, когда вернется, найдет поступающим так.
Говорю вам истину: он доверит ему все свое имение.
Но если тот слуга решит: «Мой хозяин придет еще не скоро» – и станет избивать слуг и служанок, есть, пить и пьянствовать,
то придет его хозяин в тот день, когда он не ожидает, и в тот час, когда он не знает. Он рассечет его надвое и определит ему одну участь с неверными.
Тот слуга, который знал волю своего хозяина и не приготовился или не сделал того, что хотел хозяин, будет сильно бит,
а тот, кто делает достойное наказания по незнанию, будет бит меньше. Кому было много дано, с того много и потребуют, и кому было много доверено, с того много и спросится.
Я пришел принести огонь на землю, и как Я хочу, чтобы он уже разгорелся!
Но Мне еще предстоит пройти крещение, и как Я томлюсь, пока это не совершится!
Вы думаете, Я пришел, чтобы принести на землю мир? Нет, говорю вам, не мир, а разделение.
Семья из пяти человек разделится: трое против двоих, и двое против троих.
Отец будет против сына и сын против отца, мать против дочери и дочь против матери, свекровь против невестки и невестка против свекрови.
Иисус опять обратился к народу:– Когда вы видите облако на западе, вы сразу говорите, что будет дождь, и, действительно, идет дождь.
И когда дует южный ветер, вы говорите: будет жарко, и так и бывает.
Лицемеры! Вы знаете, что означают приметы земли и неба, так почему же вы не знаете, какое настало время?
Почему вы сами не рассудите, в чем истина?
Когда ты идешь со своим обвинителем в суд, постарайся примириться с ним еще по пути, иначе он притащит тебя к судье, а судья отдаст тебя стражнику, и тот бросит тебя в темницу.
Говорю тебе, что ты не выйдешь оттуда, пока не выплатишь все до самого последнего гроша.