Некоторые из тех, кто слушал Иисуса, рассказали Ему о галилеянах, которых Пилат приказал убить в храме в то время, когда они совершали жертвоприношение.
Иисус ответил:– Вы думаете, что эти галилеяне так пострадали, потому что они были грешнее всех других галилеян?
Нет! Но говорю вам, если вы не раскаетесь, вы тоже погибнете, как они.
Или взять тех восемнадцать человек, которые погибли, когда на них упала Силоамская башня. Вы думаете, они были хуже всех других жителей Иерусалима?
Нет, но говорю вам: если вы не раскаетесь, то тоже погибнете, как они.
Затем Иисус рассказал им притчу:– У одного человека в винограднике рос инжир. Однажды он пошел посмотреть, нет ли на нем плодов, но ничего не нашел.
Тогда он сказал виноградарю: «Вот уже три года я прихожу смотреть, нет ли на этом инжире плодов, и ничего не нахожу. Сруби его, зачем он без пользы занимает место?»
«Господин, – ответил работник, – оставь его еще на один год. Я его окопаю, положу удобрение,
и если в следующем году будут плоды – хорошо, а если нет, тогда ты срубишь его».
В субботу Иисус учил в одной из синагог.
Там была женщина, скорченная духом болезни. Она не могла выпрямиться вот уже восемнадцать лет.
Увидев ее, Иисус вызвал ее вперед и сказал:– Женщина! Ты свободна от своей болезни!
Он возложил на нее руки, и она сразу выпрямилась и стала славить Бога.
Но начальника синагоги разозлило, что Иисус исцелил в субботу, и он обратился к присутствующим:– Есть шесть дней для работы, вот и приходите для исцеления не в субботу, а в один из этих дней.
На это Господь ответил ему:– Лицемеры! Разве в субботу вы не отвязываете в стойле вола или осла и не ведете его поить?
Так не нужно ли было освободить в субботу и эту женщину, одну из дочерей Авраама, вот уже восемнадцать лет связанную сатаной?
Когда Он это сказал, всем Его противникам стало стыдно, а весь народ радовался чудесным делам, которые Он совершал.
Затем Иисус сказал:– На что похоже Божье Царство? С чем можно его сравнить?
Оно как горчичное зерно, которое человек взял и посеял в своем саду. Зерно выросло и превратилось в дерево, так что даже птицы небесные свили гнезда в его ветвях.
И еще Он сказал:– На что похоже Божье Царство?
Оно как закваска, которую женщина смешала с тремя мерами муки, чтобы вскисло все тесто.
Направляясь в Иерусалим, Иисус проходил через города и селения, повсюду уча народ.
Кто-то спросил Его:– Господи, разве только немногие будут спасены?Иисус ответил:
– Старайтесь войти через узкую дверь, потому что многие будут пытаться войти, но не смогут.
Когда хозяин дома встанет и закроет дверь, вы будете стоять снаружи и стучать, умоляя: «Господин наш, открой нам!» Но Он ответит: «Не знаю вас, откуда вы».
Тогда вы скажете: «Мы ели и пили с Тобой, и Ты учил на наших улицах».
Но Он ответит: «Я не знаю вас, откуда вы, отойдите от Меня все, делающие зло!»
Там будет плач и скрежет зубов, когда вы увидите Авраама, Исаака, Иакова и всех пророков в Божьем Царстве, а сами вы будете изгнаны вон.
Придут люди с востока и с запада, с севера и с юга и возлягут на пиру в Божьем Царстве.
И последние будут первыми, а первые – последними.
Тогда же к Иисусу подошли несколько фарисеев и сказали:– Уходи, оставь это место, потому что Ирод хочет Тебя убить.
Иисус ответил:– Пойдите и передайте этой лисице: «Я буду изгонять демонов и исцелять людей сегодня и завтра, а на третий день Я закончу Свое дело».
Но сегодня, завтра и послезавтра Я должен идти дальше, потому что пророк не может погибнуть вне Иерусалима!
О Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, но вы не захотели!
А теперь ваш дом оставляется вам пустым. Говорю вам, что вы уже не увидите Меня до тех пор, пока не скажете: «Благословен Тот, Кто приходит во имя Господа!»