Иисус сказал Своим ученикам:– Всегда будет повод для греха, но горе тому, кто толкает людей на грех.
Для того, кто хотя бы одному из этих малых даст повод ко греху, было бы лучше, если бы ему надели на шею мельничный жернов и бросили в море.
Поэтому следите за собой! Если твой брат согрешает, упрекни его, и если он раскается, прости его.
Если даже он согрешит против тебя семь раз в день и семь раз придет к тебе и скажет: «Я каюсь», прости его.
Апостолы как-то попросили Господа:– Прибавь нам веры!
Господь ответил:– Если у вас есть вера с горчичное зерно, то вы можете сказать этому тутовому дереву: «Вырвись с корнем и пересади себя в море», и оно вам подчинится.
Допустим, у кого-то из вас есть слуга, который пашет или пасет овец. Скажете ли вы ему, когда он возвратится с поля: «Заходи, садись и ешь»?
Нет, вы скорее скажете: «Приготовь для меня ужин, затем подпояшься и прислуживай мне, пока я буду есть и пить, а потом будешь есть и пить сам».
Благодарит ли хозяин слугу за то, что тот делает, что ему приказано?
Так и вы, когда сделаете все, что вам было приказано, говорите: «Мы недостойные слуги, мы сделали лишь то, что обязаны были сделать».
По пути в Иерусалим Иисус проходил вдоль границы между Самарией и Галилеей.
Когда Он входил в одно селение, Его встретили десять прокаженных. Остановившись неподалеку,
они громко закричали:– Иисус, Наставник, сжалься над нами!
Когда Иисус их увидел, Он сказал:– Пойдите и покажитесь священникам.Те пошли и по дороге были исцелены.
Один из них, как только увидел, что исцелен, возвратился, громко прославляя Бога.
Он пал к ногам Иисуса и благодарил Его. И этот человек был самарянином.
– Разве не десять человек были очищены? – спросил Иисус. – Где же остальные девять?
Почему никто из них, кроме этого чужеземца, не возвратился, чтобы прославить Бога?
И сказал самарянину:– Встань и иди, твоя вера спасла тебя.
Однажды фарисеи спросили Иисуса, когда придет Божье Царство. Он ответил:– Божье Царство не придет зримым образом.
Никто не сможет сказать: «Вот, оно здесь» или «Оно там», потому что Божье Царство среди вас.
Потом Он сказал ученикам:– Придет такое время, когда вы захотите увидеть хотя бы один из дней Сына Человеческого, но не увидите.
Вам будут говорить: «Вон, Он там» или «Вот, Он здесь», но вы не бегите смотреть.
Потому что, как молния, сверкнув, освещает небо от края и до края, так будет и Сын Человеческий в День, когда Он придет.
Но прежде Ему предстоит вытерпеть много страданий и быть отвергнутым этим поколением.
Но как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого.
Люди ели, пили, женились и выходили замуж до того дня, когда Ной вошел в ковчег. Потом пришел потоп и всех их уничтожил.
То же самое было и в дни Лота. Люди ели и пили, покупали и продавали, сажали и строили.
Но в день, когда Лот покинул Содом, с неба пролились дождем огонь и сера и всех их уничтожили.
Так же будет и в День, когда явится Сын Человеческий.
В тот День, если кто-то окажется на крыше, а его вещи – в доме, пусть он не спускается вниз за вещами. И кто в поле, пусть уже не возвращается.
Помните жену Лота!
Кто пытается сохранить свою жизнь, тот потеряет ее, и кто потеряет свою жизнь за Меня, тот сохранит ее.
Говорю вам, что в ту ночь двое будут на одной постели, и один будет взят, а другой оставлен.
Две женщины будут вместе молоть зерно, и одна будет взята, а другая оставлена.
И будут два человека в поле, и один будет взят, а другой оставлен.
– Где, Господи? – спросили они.Иисус ответил:– Где труп, туда соберутся и стервятники.