Желая показать ученикам, что следует всегда молиться и не унывать, Иисус рассказал им такую притчу.
– В одном городе был судья, который не боялся Бога и не стыдился людей.
В том же городе жила вдова, которая постоянно ходила к нему и умоляла: «Защити меня от моего противника».
Некоторое время судья ей отказывал, но в конце концов решил: «Пусть я Бога не боюсь и с людьми не считаюсь,
но так как эта вдова постоянно надоедает мне, то я разрешу ее тяжбу, иначе она замучит меня своими просьбами».
И Господь сказал:– Слышите, что сказал несправедливый судья?
Так неужели Бог не защитит Своих избранных, которые взывают к Нему день и ночь? Неужели Он будет медлить с помощью?
Говорю вам: Он без промедления защитит их. Но когда Сын Человеческий придет, то найдет ли Он веру на земле?
Тем, кто был уверен в собственной праведности и с презрением смотрел на других, Иисус рассказал такую притчу:
– Два человека пришли во двор храма помолиться. Один из них был фарисей, а другой – сборщик налогов.
Фарисей, встав, молился о себе так: «Боже, благодарю Тебя, что я не такой, как другие люди: воры, мошенники, неверные супруги или как этот сборщик налогов.
Я пощусь два раза в неделю и даю десятину со всякого дохода».
А сборщик налогов, стоя вдали, не смел даже глаз к небу поднять, но бил себя в грудь и говорил: «Боже, будь милостив ко мне, грешнику».
Говорю вам, что именно этот человек пошел домой оправданным перед Богом, а не первый. Потому что каждый возвышающий себя будет унижен, а каждый, принижающий себя, будет возвышен.
Некоторые люди приносили к Иисусу даже младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним и благословил. Ученики же, увидев это, бранили их.
Но Иисус подозвал их к Себе и сказал:– Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что Царство Божье принадлежит таким, как они.
Говорю вам истину: кто не примет Божье Царство, как ребенок, тот не войдет в него.
Один начальник спросил Его:– Благой Учитель, что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?
– Почему ты называешь Меня благим? – ответил Иисус. – Никто не благ, кроме одного Бога.
Ты знаешь заповеди: «не нарушай супружескую верность», «не убивай», «не кради», «не лжесвидетельствуй», «почитай отца и мать».
– Все это я соблюдаю еще с дней моей юности, – сказал он.
Услышав это, Иисус сказал ему:– Одного тебе еще не хватает. Продай все, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной.
Когда начальник услышал это, он опечалился, потому что был очень богат.
Иисус посмотрел на него и сказал:– Как трудно богатым войти в Божье Царство!
Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Божье Царство.
Те, кто это слышал, спросили:– Кто же тогда вообще может быть спасен?
Иисус ответил:– Невозможное человеку возможно Богу.
Тогда Петр сказал:– Вот, мы оставили все, что у нас было, и пошли за Тобой.
Иисус сказал им:– Говорю вам истину: каждый, кто оставил дом, или жену, или братьев, или родителей, или детей ради Божьего Царства,
получит во много раз больше в этой жизни, а в будущем – жизнь вечную.
Иисус отвел двенадцать учеников в сторону и сказал им:– Вот, мы восходим в Иерусалим, и там исполнится все написанное пророками о Сыне Человеческом.
Он будет отдан язычникам, те будут глумиться над Ним, унижать Его, плевать в Него,
бичевать и затем убьют. Но на третий день Он воскреснет.
Ученики ничего из этого не поняли; все, что Он сказал, было для них закрыто, и они не догадывались, что Он имел в виду.
Когда Иисус подходил к Иерихону, у дороги сидел слепой и просил милостыню.
Услышав, что мимо идет толпа, он спросил, что происходит.
– Идет Иисус из Назарета, – сказали ему.
Тогда слепой закричал:– Иисус, Сын Давида! Сжалься надо мной!
Те, что шли впереди, стали говорить, чтобы он замолчал, но слепой кричал еще громче:– Сын Давида, сжалься надо мной!
Иисус остановился и велел, чтобы этого человека подвели к Нему. Когда тот подошел, Иисус спросил его:
– Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя?– Господи, я хочу видеть, – ответил слепой.
Иисус сказал ему:– Прозри! Твоя вера исцелила тебя.
Слепой сразу же обрел зрение и пошел за Иисусом, славя Бога. И весь народ, увидев это, восхвалял Бога.