Иисус вошел в Иерихон и проходил через город.
Там был человек, которого звали Закхей, он был начальником сборщиков налогов и богатым человеком.
Он пытался увидеть, кто же этот Иисус, но не мог из-за толпы, потому что был маленького роста.
Тогда, чтобы увидеть Его, Закхей забежал вперед и залез на тутовое дерево, росшее в том месте, где Иисус должен был проходить.
Когда Иисус подошел к этому месту, Он посмотрел вверх и сказал:– Закхей, спускайся скорее, потому что сегодня Я должен быть у тебя в доме.
Закхей быстро спустился и с радостью принял Его.
Все, кто видел это, начали возмущаться:– Он пошел в гости к грешнику!
Закхей же встал и сказал Господу:– Господи! Половину моего имущества я раздам бедным, а если я с кого-либо взял лишнее, я возвращу ему вчетверо!
Тогда Иисус сказал ему:– Сегодня в этот дом пришло спасение, потому что этот человек тоже сын Авраама!
Ведь Сын Человеческий пришел, чтобы найти и спасти потерянное.
Тем, кто это слушал, Иисус рассказал притчу. (Они были уже недалеко от Иерусалима, и люди полагали, что Божье Царство должно наступить немедленно.)
Иисус сказал:– Один знатный человек отправлялся в далекую страну, чтобы получить царскую власть и вернуться.
Созвав десять своих слуг, он дал им десять мерок серебра. «Пустите эти деньги в дело, пока я не возвращусь», – сказал он.
Но жители его страны ненавидели его и послали вслед за ним посольство, чтобы заявить: «Мы не хотим, чтобы этот человек был нашим царем».
Когда он возвратился, получив царскую власть, то приказал созвать к нему слуг, которым доверил деньги, чтобы спросить их, какую они получили прибыль.
Первый явился и сказал: «Господин, твоя мерка принесла доход в десять мерок!»
«Молодец! – похвалил хозяин. – Ты хороший слуга. Ты был верен в малом, получи теперь в управление десять городов».
Пришел второй слуга и сказал: «Господин, твоя мерка принесла доход в пять мерок!»
Хозяин ответил: «Получи в управление пять городов».
Затем пришел третий слуга и сказал: «Господин, вот твоя мерка, я хранил ее завернутой в платок.
Я боялся тебя, так как ты человек жестокий. Ты берешь там, где не клал, и жнешь там, где не сеял».
Хозяин тогда сказал: «Ах ты негодный слуга! Я буду судить тебя твоими же словами! Ты знал, что я человек жестокий и что я беру там, где не клал, и жну там, где не сеял?
Почему же ты не пустил мои деньги в оборот, чтобы, когда я вернусь, отдать их мне с прибылью?»
И он сказал стоявшим там: «Заберите у него его мерку и отдайте тому, у кого уже есть десять».
«Господин, – сказали ему, – да ведь у него и так уже десять мерок!»
Хозяин ответил: «Говорю вам, что каждому, у кого есть, будет дано еще, а у кого нет, будет отнято и то, что он имеет.
А моих врагов, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и убейте прямо передо мной».
Сказав это, Иисус пошел дальше к Иерусалиму.
Приближаясь к Виффагии и Вифании, что расположены у Оливковой горы, Он послал вперед двух учеников,
сказав:– Идите в селение, которое перед вами, и, войдя в него, вы найдете привязанного осленка, на которого еще никто не садился. Отвяжите его и приведите сюда.
Если кто-нибудь вас спросит: «Зачем вы его отвязываете?» – скажите: «Он нужен Господу».
Ученики пошли и нашли все так, как им сказал Иисус.
Когда они отвязывали осленка, его хозяева спросили их:– Вы зачем отвязываете осленка?
Они ответили:– Он нужен Господу.
Они привели осленка к Иисусу и, набросив на него свои плащи, посадили на него Иисуса.
Когда Он ехал, люди начали расстилать на дороге свои плащи.
И когда Он приблизился к месту, где дорога спускается с Оливковой горы, все множество учеников начало радостно и громко прославлять Бога за все чудеса, которые они видели:
– Благословен Царь, Который приходит во имя Господа!Мир на небе и слава в вышних небесах!
Некоторые из бывших в толпе фарисеев сказали Иисусу:– Учитель, запрети Своим ученикам!
Он ответил:– Говорю вам, если они умолкнут, то камни начнут кричать.
Когда они подходили к Иерусалиму и уже был виден город, Иисус заплакал о нем:
– Если бы и ты сегодня понял, что могло бы принести тебе мир! Но сейчас это скрыто от твоих глаз.
Наступят дни, когда твои враги обнесут тебя осадными валами, окружат тебя и стеснят тебя со всех сторон.
Они уничтожат тебя и твоих жителей и не оставят в тебе камня на камне, потому что ты не распознал времени, когда Бог посетил тебя.
Затем Иисус вошел в храм и стал выгонять оттуда продающих.
– Написано, – говорил Он им, – «Дом Мой будет домом молитвы», а вы превратили его в разбойничье логово.
Иисус каждый день учил в храме, а первосвященники, учители Закона и вожди народа искали случая, чтобы убить Его.
Однако они не знали, как это сделать, потому что все люди слушали Иисуса, боясь упустить хоть одно слово.