В те дни кесарь Август издал указ о проведении переписи по всей Римской империи.
Это была первая перепись, она проводилась в то время, когда Сирией управлял Квириний.
Поэтому каждый отправился в свой город для регистрации.
Иосиф тоже пошел из галилейского города Назарета в Иудею, в город Давида, называемый Вифлеем, потому что он был потомком Давида.
Он отправился на перепись вместе с Марией, которая была с ним обручена и ожидала Младенца.
В Вифлееме у Марии подошло время родов,
и она родила своего первенца, запеленала Его и положила в кормушку для скота, потому что для них не нашлось места в гостинице.
Неподалеку были пастухи, которые жили в поле и стерегли ночью свое стадо.
Вдруг перед ними предстал ангел Господа, окруженный сиянием Господней славы. Пастухи очень испугались,
но ангел сказал им:– Не бойтесь. Я пришел сообщить вам весть, что принесет великую радость всему народу!
Сегодня в городе Давида родился ваш Спаситель – Христос, Господь!
Вот вам знак: вы найдете Младенца, запеленатого и лежащего в кормушке.
И вдруг к ангелу присоединилось многочисленное небесное воинство, славившее Бога и восклицавшее:
– Слава Богу в вышине небес!    А на земле мир людям, к которым Он благоволит!
Когда ангелы ушли от них на небеса, пастухи сказали друг другу:– Пойдем в Вифлеем и посмотрим, что там произошло, о чем это нам объявил Господь.
Они поспешили туда и нашли Марию, Иосифа и Младенца, лежащего в кормушке для скота.
Когда они Его увидели, то рассказали все, что им было сказано об этом Младенце.
Все, кто слушал, удивлялись рассказу пастухов,
а Мария все запоминала и размышляла об этом.
Пастухи возвратились, прославляя и восхваляя Бога за все, что они видели и слышали: все оказалось точно так, как им и было сказано.
На восьмой день, когда пришло время совершить над Ним обряд обрезания, Его назвали Иисусом, именем, которое ангел дал Ему еще до того, как Он был зачат.
Когда закончилось время очищения, предписанное Законом Моисея, Мария и Иосиф понесли Младенца в Иерусалим, чтобы посвятить Его Господу,
потому что в Законе Господа написано: «Каждый первенец мужского пола должен быть посвящен Господу».
Они должны были также по Закону Господа принести в жертву пару горлиц или двух молодых голубей.
В Иерусалиме в это время был человек, которого звали Симеоном. Он был праведен и благочестив, и с надеждой ожидал Того, Кто принесет утешение для Израиля, и на нем был Святой Дух.
Святой Дух открыл ему, что он не умрет, пока не увидит Господнего Христа.
Ведомый Святым Духом, Симеон пришел в храм, и когда родители принесли Младенца Иисуса, чтобы совершить над Ним то, что было установлено Законом,
Симеон взял Его на руки и благословил Бога, сказав:
– Владыка! Как Ты и обещал,    теперь Ты отпускаешь Своего слугу с миром,
потому что мои глаза увидели спасение Твое,
которое Ты приготовил перед лицом всех народов,
свет откровения язычникам    и славу народа Твоего Израиля!
Отец и мать удивлялись тому, что было сказано о Нем.
Потом Симеон благословил их и сказал Марии, матери Его:– Он будет причиной падения и возвышения для многих в Израиле и станет знамением, которое будет многими отвергаемо, –
да и тебе самой меч пронзит душу. Через все это откроются тайные мысли многих людей.
Там находилась также пророчица Анна, дочь Фануила, из рода Асира. Она была в глубокой старости. Анна прожила семь лет со своим мужем,
а всю остальную жизнь она жила вдовой. Ей было восемьдесят четыре года. Она никогда не покидала храма, день и ночь служа Богу постами и молитвами.
Подойдя в этот момент к тем, кто принес Его, она возблагодарила Бога и говорила о Ребенке всем ожидавшим избавления для Иерусалима.
Когда родители Иисуса сделали все, что предписывал Закон Господа, они возвратились в Галилею, в свой родной город Назарет.
Ребенок рос и набирался сил и мудрости, и милость Божья была на Нем.
Каждый год на праздник Пасхи родители Иисуса ходили в Иерусалим.
Когда Ему было двенадцать лет, они, как обычно, пошли на праздник.
После окончания праздника, когда все возвращались домой, Мальчик Иисус остался в Иерусалиме, но Его родители об этом не знали.
Полагая, что Он идет среди других путников, они после целого дня пути стали искать Его среди родственников и знакомых.
Не найдя, они возвратились в Иерусалим искать там.
Через три дня они нашли Мальчика в храме. Он сидел среди учителей, слушал их и задавал вопросы.
Все, кто Его слышал, поражались Его пониманию и Его ответам.
Родители были изумлены, увидев Его там.– Сынок, почему Ты так с нами поступил? – спросила Его мать. – Твой отец и я беспокоились и искали Тебя.
– Зачем же вы Меня искали? – спросил Он. – Разве вы не знали, что Я должен быть в том, что принадлежит Отцу Моему?
Но они не поняли, о чем Он им говорил.
Он возвратился с ними в Назарет и был послушен им. Но все происшедшее Его мать хранила в своем сердце.
Иисус взрослел и становился мудрее. Его любили и люди, и Бог.