В один из дней, когда Иисус учил в храме, проповедуя Радостную Весть, к Нему пришли первосвященники и учители Закона со старейшинами.
– Скажи нам, чьей властью Ты все это делаешь и кто дал Тебе эту власть? – спросили они.
В ответ Иисус сказал:– Я тоже задам вам вопрос. Скажите,
откуда Иоанн получил свое право крестить, с Небес или от людей?
Они стали совещаться между собой:– Если мы скажем: «С Небес», то Он спросит: «Почему же вы ему не поверили?»
Если скажем: «От людей», то весь народ побьет нас камнями, ведь они убеждены, что Иоанн был пророком.
– Мы не знаем, от кого, – ответили они.
– Тогда и Я вам не скажу, чьей властью Я все это делаю, – сказал им Иисус.
Он начал рассказывать народу притчу:– Один человек посадил виноградник. Он отдал его внаем виноградарям, а сам уехал в чужие края на долгое время.
Когда пришло время, он послал слугу к виноградарям, чтобы они дали причитающуюся ему часть урожая. Виноградари же избили слугу и отослали его с пустыми руками.
Он послал другого слугу, но они и этого избили, поиздевались над ним и отослали с пустыми руками.
Он послал третьего слугу. Они и этого изранили и выбросили из виноградника.
Тогда хозяин виноградника подумал: «Что же мне делать? Пошлю своего любимого сына, может, хоть его они устыдятся».
Когда же виноградари увидели сына, они решили: «Это наследник. Давайте убьем его, чтобы наследство стало нашим».
Они выбросили его из виноградника и убили. Что теперь сделает с ними хозяин виноградника?
Конечно же, он придет и убьет тех виноградарей, а виноградник отдаст другим.Слышавшие это воскликнули:– Пусть этого не случится!
Но Иисус, взглянув на них, сказал:– Что означают слова Писания:«Камень, Который отвергли строители,    стал краеугольным»?
Каждый, кто упадет на Тот Камень, разобьется вдребезги, а на кого Он упадет, того раздавит.
Учители Закона и первосвященники, поняв, что эту притчу Иисус рассказал о них, хотели немедленно арестовать Его, но побоялись народа.
Они стали внимательно следить за Иисусом и подослали к Нему людей, которые, притворясь искренними, попытались бы подловить Его на слове, чтобы можно было отдать Его во власть наместника.
Те спросили Иисуса:– Учитель, мы знаем, что Ты правильно говоришь и учишь. Ты беспристрастен и истинно учишь пути Божьему.
Следует ли нам платить налог кесарю или нет?
Иисус видел их лукавство и сказал:
– Покажите Мне динарий. Кто на нем изображен, и чье на нем имя?– Кесаря, – ответили они.
– Вот и отдавайте кесарево кесарю, а Божье – Богу, – сказал Он им.
Они не могли подловить Его перед народом ни на каком Его слове, и, удивленные Его ответом, замолчали.
К Иисусу подошли несколько саддукеев, которые утверждали, что нет воскресения мертвых. Они спросили Его:
– Учитель, Моисей написал, что если у кого-либо умрет брат, у которого была жена, но не было детей, то он должен жениться на вдове и восстановить род своему брату.
Так вот, было семь братьев. Первый брат женился и умер бездетным.
Затем второй
и третий женились на ней, и так все семеро. И все они умерли, не оставив детей.
Потом умерла и женщина.
Итак, после воскресения, чьей женой она будет? Ведь все семеро были женаты на ней?
Иисус ответил им:– Люди этого века женятся и выходят замуж.
Те же, кто удостоится жить в будущем веке и будет воскрешен из мертвых, не будут ни жениться, ни выходить замуж,
и умереть уже не смогут, но будут подобны ангелам. Они сыновья Бога, потому что участвуют в воскресении.
А то, что мертвые воскресают, показал Моисей в истории с терновым кустом, когда он назвал Господа «Богом Авраама, Богом Исаака и Богом Иакова».
Он Бог не мертвых, а живых, потому что для Него все живы!
Некоторые из учителей Закона сказали:– Хорошо Ты ответил, Учитель!
И больше уже никто не решался задавать Ему вопросы.
Затем Иисус спросил их:– Почему говорят, что Христос – Сын Давида?
Ведь сам Давид сказал в книге Псалмов:«Сказал Господь Господу моему:    Сядь по правую руку от Меня,
пока Я не повергну врагов Твоих    к ногам Твоим».
Итак, Давид называет Его Господом. Как же в таком случае Он может быть ему Сыном?
Весь народ слушал Иисуса, а Он сказал Своим ученикам:
– Остерегайтесь учителей Закона. Они любят наряжаться в длинные одежды и любят, когда их приветствуют на площадях. Они сидят на самых почетных местах в синагогах и на званых обедах.
Они разоряют дома вдов и напоказ долго молятся. Таких ждет очень суровое наказание.