Иисус смотрел, как богатые клали свои дары в сокровищницу храма.
Он увидел также и бедную вдову, которая бросила две медные монетки.
– Говорю вам истину, – сказал Иисус, – эта бедная вдова положила больше всех.
Потому что все давали от своего избытка, а она от своей нищеты положила все, что у нее было на жизнь.
Когда присутствующие заговорили о храме, о том, как он украшен прекрасными камнями и дарами, принесенными Богу, Иисус сказал:
– Наступит время, когда от всего, что вы здесь видите, не останется и камня на камне, все будет разрушено.
Его спросили:– Учитель, когда это произойдет? И какое знамение укажет на приближение этих событий?
Он сказал:– Смотрите, чтобы никто не обманул вас, потому что многие будут приходить под Моим именем, говоря: «Это Я» и «Время настало». Не идите за ними.
Когда вы услышите о войнах и восстаниях, не пугайтесь. Все это должно произойти сначала, но конец наступит не сразу.
Иисус продолжал:– Народ поднимется на народ и царство на царство.
Будут сильные землетрясения, голод и эпидемии в разных местах, будут происходить ужасные события и явятся великие знамения на небе.
Но еще до того, как все это произойдет, вас будут арестовывать и преследовать. Вас будут приводить в синагоги и бросать в темницы, будут ставить перед царями и правителями, и все это из-за Моего имени.
Тогда у вас будет возможность свидетельствовать.
Но не беспокойтесь заранее о том, что вам говорить в свою защиту,
потому что Я дам вам такие слова и такую мудрость, что никто из ваших противников не сможет противоречить или противостоять вам.
Вас будут предавать даже родители, братья, родственники и друзья, и некоторых из вас убьют.
Все будут ненавидеть вас из-за Меня,
но ни один волос не упадет с вашей головы.
Своей стойкостью вы приобретете ваши души.
Когда вы увидите Иерусалим окруженным войсками, то знайте, что время его разрушения близко.
Тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы, кто в городе – пусть бегут из него, кто вне города – пусть не входят в него,
потому что это будет временем возмездия и исполнения всего написанного.
Горе беременным и кормящим грудью в те дни, потому что великое бедствие постигнет эту землю и гнев изольется на этот народ.
Люди будут гибнуть от меча, и их будут уводить в плен во все народы. Иерусалим будут топтать язычники, и так до тех пор, пока время язычников не окончится.
На солнце, луне и звездах появятся знамения, а на земле народы будут в трепете и отчаянии от рева морских волн.
Они ослабеют от страха перед бедствиями, надвигающимися на мир, и даже небесные силы поколеблются.
И тогда люди увидят Сына Человеческого, идущего на облаке с силой и великой славой.
Когда это начнет сбываться, встаньте и поднимите головы, потому что ваше избавление уже близко.
Потом Он рассказал им такую притчу:– Посмотрите на инжир и на все деревья.
Когда на них появляются листья, вы знаете, что уже приближается лето.
Так и здесь, когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что Царство Божье уже близко.
Говорю вам истину: еще не исчезнет это поколение, как все это произойдет.
Небо и земля пройдут, но Мои слова не пройдут.
Смотрите, чтобы ваши сердца не были отягощены разгулом, пьянством и житейскими заботами и чтобы этот День не застиг вас врасплох,
как западня, потому что он обрушится на всех людей, живущих по всей земле.
Всегда бодрствуйте и молитесь, чтобы вам оказаться в силах избежать всех этих бедствий и предстать перед Сыном Человеческим.
Каждый день Иисус учил в храме, а вечером шел на Оливковую гору и проводил там ночь.
А рано утром народ опять собирался в храме, чтобы слушать Его.