Все встали и повели Иисуса к Пилату.
Там они начали обвинять Его:– Мы установили, что Этот Человек совращает наш народ. Он запрещает платить дань кесарю и называет Себя Христом, Царем.
Пилат спросил Иисуса:– Ты Царь иудеев?– Ты сам так говоришь, – ответил Иисус.
Тогда Пилат сказал первосвященникам и толпе:– У меня нет никаких оснований осудить Этого Человека.
Но они настаивали:– Он Своим учением возмущает народ по всей Иудее, начал в Галилее, а теперь пришел сюда.
– Этот Человек – галилеянин? – спросил, услышав это, Пилат.
И узнав, что Иисус был из области, подвластной Ироду, который тоже был в это время в Иерусалиме, он послал Иисуса к нему.
Ирод, увидев Иисуса, очень обрадовался, потому что уже давно хотел Его увидеть. Он много слышал об Иисусе и надеялся, что Тот совершит для него какое-нибудь чудо.
Он задавал Ему много вопросов, но Иисус ничего не отвечал.
Стоявшие там первосвященники и учители Закона усиленно обвиняли Иисуса.
Ирод же и его солдаты, посмеявшись и поиздевавшись над Иисусом, надели на Него красивую мантию и отослали обратно к Пилату.
В этот день Ирод и Пилат стали друзьями, а прежде они враждовали.
Пилат, созвав первосвященников, начальников и народ,
сказал им:– Вы привели ко мне Этого Человека и сказали, что Он подстрекает народ. Допросив Его в вашем присутствии, я не нахожу Его виновным в том, в чем вы Его обвиняете.
Ирод тоже не нашел в Нем никакой вины и отослал Его обратно к нам. Как видите, Он не сделал ничего, достойного смерти.
Поэтому я прикажу бичевать Его, а затем отпущу.
(Дело в том, что на праздник он должен был отпустить одного из заключенных.)
Тогда все в один голос закричали:– Смерть Ему! Отпусти нам Варавву!
(Варавва был заключен в темницу за поднятый в городе мятеж и за убийство.)
Пилат же хотел отпустить Иисуса и еще раз спросил их.
Но они продолжали кричать:– Распни, распни Его!
Пилат в третий раз спросил:– За что? Какое зло сделал Он? Я не нашел за Ним никакой вины, за которую Он мог бы быть приговорен к смерти. Я прикажу бичевать Его, а затем отпущу!
Но они продолжали громко кричать и настаивать, чтобы Иисус был распят. В конце концов криками они добились своего.
Пилат согласился выполнить их требование.
Он освободил, как они и просили, того, кто находился в темнице за бунт и за убийство, а Иисуса отдал на их волю.
Когда Иисуса повели на распятие, конвоиры схватили некоего Симона из Кирены, шедшего с поля, взвалили на него крест и заставили нести его за Иисусом.
Среди множества людей, шедших за Иисусом, были и женщины, которые били себя в грудь и рыдали о Нем.
Иисус повернулся к ним и сказал:– Дочери Иерусалима, не плачьте обо Мне, плачьте лучше о себе и о своих детях.
Наступает такое время, когда будут говорить: «Блаженны бесплодные, нерожавшие и не кормившие грудью!».
Тогда«люди скажут горам: „Падите на нас!“    и холмам: „Покройте нас!“».
Ведь если с молодым и зеленым деревом делают такое, то что же будет с сухим?
С Иисусом вели на казнь и двух преступников.
Когда они пришли на место, называемое Лобным, там распяли и Его, и преступников, одного по правую, а другого по левую сторону от Него.
Иисус говорил:– Отец, прости им, ведь они не знают, что делают.Солдаты разделили между собой одежду Иисуса, бросив жребий.
Народ стоял и смотрел. Начальники же смеялись над Ним:– Спасал других! Пусть теперь спасет Самого Себя, если Он Божий Избранник – Христос!
Солдаты тоже насмехались над Ним. Они давали Иисусу кислое вино
и говорили:– Спаси Себя, если Ты Царь иудеев!
А над Иисусом на кресте была надпись: «ЭТО ЦАРЬ ИУДЕЕВ».
Один из распятых преступников оскорблял Его, говоря:– Разве Ты не Христос? Спаси Себя и нас!
Другой же унимал его и говорил:– Побойся Бога! Ведь ты приговорен к тому же.
Мы наказаны справедливо и получили по заслугам, а Этот Человек не сделал ничего плохого.
И он сказал:– Иисус, вспомни меня, когда придешь в Свое Царство!
– Говорю тебе истину: сегодня ты будешь со Мной в раю, – ответил ему Иисус.
Было около шестого часа дня, и по всей земле стало темно, и это продолжалось до девятого часа.
Солнце померкло, и завеса в храме разорвалась на две части.
Иисус громко крикнул:– Отец, в Твои руки Я отдаю Мой дух!Сказав это, Он испустил дух.
Когда сотник все это увидел, он прославил Бога и сказал:– Этот Человек действительно был праведником!
И все люди, собравшиеся посмотреть на казнь, увидев, что произошло, возвращались по домам, ударяя себя в грудь.
Но все, кто знал Иисуса, включая и женщин, которые шли за Ним из Галилеи, стояли в отдалении, наблюдая за происходящим.
Там был добрый и праведный человек, которого звали Иосиф. Будучи членом Совета,
он, однако, не был согласен с решением и делом иудейских вождей. Иосиф был уроженцем города Аримафеи в Иудее и ожидал Божьего Царства.
Этот человек пошел к Пилату и попросил тело Иисуса.
Он снял тело, обернул его в льняное полотно и положил в высеченную в скале гробницу, где еще никого до этого не хоронили.
Это была пятница – день приготовления к субботе, которая уже наступала.
За Иосифом пошли женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, они видели гробницу и то, как тело Иисуса было положено в нее.
Вернувшись, они приготовили душистые мази и масла. Субботу они провели в покое, согласно заповеди.