Рано утром в первый день недели, женщины, взяв приготовленные душистые мази, пришли к гробнице.
Здесь они обнаружили, что камень от входа в гробницу отвален.
Войдя внутрь, они не нашли тела Господа Иисуса.
Стоя в недоумении, они увидели, что рядом с ними вдруг появились два человека в сияющих одеждах.
В испуге женщины опустили свои лица к земле, но те сказали им:– Что вы ищете живого среди мертвых?
Его здесь нет, Он воскрес! Вспомните, что Он говорил вам еще в Галилее:
«Сын Человеческий должен быть предан в руки грешников, распят, и на третий день воскреснуть».
Тогда они вспомнили слова Иисуса
и, вернувшись от гробницы, рассказали обо всем одиннадцати и всем остальным.
Среди тех, кто рассказал это апостолам, были Мария Магдалина, Иоанна, Мария – мать Иакова и другие женщины.
Но они не поверили рассказу женщин, им казалось, что это лишь пустые слова.
Петр, однако же, побежал к гробнице. Он наклонился, заглянул внутрь и увидел только льняные полотна. Он вернулся к себе, удивляясь всему случившемуся.
В тот же день двое из учеников шли в селение Эммаус, что расположено в шестидесяти стадиях от Иерусалима,
и говорили обо всем, что произошло.
И когда они разговаривали и спорили, вдруг Сам Иисус подошел и присоединился к ним,
но они были словно в ослеплении и не узнали Его.
Иисус спросил их:– О чем это вы говорите между собой по дороге?Они остановились с печальными лицами.
Один из них, которого звали Клеопа, ответил:– Ты, видно, единственный из пришедших в Иерусалим, кто не знает о том, что произошло в эти дни.
– О чем? – спросил Он.– О том, что произошло с Иисусом из Назарета, – ответили они. – Он был пророком, сильным перед Богом и перед людьми в словах и делах.
Первосвященники и наши вожди осудили Его на смерть и распяли.
А мы надеялись, что Он Тот, Кто должен освободить Израиль. Но вот уже третий день, как все это произошло.
Однако некоторые из наших женщин удивили нас. Они пошли сегодня рано утром к гробнице
и, не найдя там Его тела, вернулись и рассказали нам, что им явились ангелы и сказали, что Он жив.
Потом некоторые из наших друзей пошли к гробнице и нашли там все, как рассказали женщины, но Его они не видели.
Иисус сказал им:– Как же вы глупы, как медленно вы соображаете, чтобы верить всему, что предсказали пророки!
Разве не должен был Христос пройти через все эти страдания и затем войти в Свою славу?
И начав от Моисея и всех пророков, Он объяснил им, что было сказано о Нем во всех Писаниях.
Когда они подходили к селению, Иисус сделал вид, что хочет идти дальше,
но они стали уговаривать Его:– Останься с нами, ведь уже вечер, день почти окончился.И Он вошел в дом и остался с ними.
За столом Иисус взял хлеб, благословил его, разломил и дал им.
Тогда их глаза открылись, и они узнали Его. Но Он стал невидим для них.
Они стали говорить друг другу:– Разве не горело в нас сердце, когда Он говорил с нами по дороге и объяснял нам Писания?!
Они встали и сразу же пошли обратно в Иерусалим. Там они нашли одиннадцать и тех, кто был вместе с ними.
Те сказали им, что Господь действительно воскрес и явился Симону.
Затем эти двое рассказали все, что произошло с ними по дороге, и то, как они узнали Иисуса, когда Он разламывал хлеб.
Они еще говорили, когда Иисус Сам появился среди них и сказал:– Мир вам!
Они замерли в испуге, думая, что видят призрак.
Он же сказал им:– Что вы так испуганы? Почему вы сомневаетесь?
Посмотрите на Мои руки и на Мои ноги. Это же Я! Потрогайте Меня и рассмотрите. У духов ведь не бывает ни тела, ни костей, а у Меня, как видите, есть.
Сказав это, Он показал им Свои руки и ноги.
Но они, радуясь и изумляясь, еще не могли поверить. Тогда Иисус спросил их:– У вас есть что-нибудь поесть?
Они дали Ему печеной рыбы.
Он взял и ел перед ними.
– Об этом Я и говорил вам, когда был еще с вами, – сказал Он. – Все записанное обо Мне в Законе Моисея, у Пророков и в Псалмах должно исполниться.
Затем Он раскрыл их умы к пониманию Писаний.
– Написано, что Христос должен пострадать и на третий день воскреснуть из мертвых, – сказал Он им.
– Во имя Его всем народам, начиная от Иерусалима, будет проповедано покаяние и прощение грехов.
Вы свидетели этому.
Я же пошлю вам обещанное Моим Отцом, но пока вы не получите силу свыше, оставайтесь в городе.
Потом Он вывел их из города до Вифании и, подняв руки, благословил их.
И в то время как Он благословлял их, Он стал отдаляться от них и поднялся на небеса.
Ученики поклонились Ему и, безмерно радуясь, возвратились в Иерусалим,
где постоянно находились в храме, славя Бога.