В пятнадцатый год правления кесаря Тиберия, когда Иудеей управлял Понтий Пилат, Ирод был правителем Галилеи, его брат Филипп – правителем Итуреи и Трахонитской области, Лисаний – правителем Авилинеи,
а первосвященниками были Анна и Кайафа, слово Бога было к Иоанну, сыну Захарии, в пустыне.
После этого Иоанн пошел по всем областям, прилегающим к Иордану, и проповедовал крещение в знак покаяния для прощения грехов.
Как написано в книге пророка Исаии:«Голос раздается в пустыне:„Приготовьте путь Господу,    сделайте прямыми дороги Его!
Всякий овраг пусть будет засыпан,    а всякая гора и холм – опустятся;извилистые пути пусть станут прямыми,    и неровные – пусть станут ровными,
чтобы все человечество увидело Божье спасение“».
Иоанн говорил толпам, которые приходили принять крещение от него:– Вы, змеиное отродье! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от грядущего гнева?
Делами докажите искренность вашего покаяния. Не думайте говорить в себе: «Наш отец Авраам!» Говорю вам, что Бог может и из этих камней сотворить детей Аврааму.
Уже и топор лежит у корня деревьев, и всякое дерево, не приносящее хорошего плода, будет срублено и брошено в огонь.
– Что же нам делать? – спрашивал народ.
Иоанн отвечал:– Тот, у кого две рубахи, пусть даст одну тому, у кого нет вообще, и тот, у кого есть еда, пусть сделает то же самое.
Сборщики налогов тоже приходили принять крещение.– Учитель, – спрашивали они, – что нам делать?
– Не требуйте с людей больше, чем положено, – говорил он им.
Спрашивали его и солдаты:– А что делать нам?Иоанн ответил:– Не вымогайте у людей денег силой и угрозами, никого ложно не обвиняйте и довольствуйтесь своим жалованьем.
Народ был в напряженном ожидании, и всех интересовало, не Христос ли Иоанн.
На это Иоанн отвечал им всем:– Я крещу вас водой, но придет Тот, Кто могущественнее меня, я даже не достоин развязать ремни Его сандалий. Он будет крестить вас Святым Духом и огнем.
У Него в руках лопата, чтобы провеять зерно на току; пшеницу Он соберет в Свое хранилище, а мякину сожжет в неугасимом огне.
И много другого говорил Иоанн, убеждая народ и возвещая ему Радостную Весть.
Когда же он стал упрекать правителя Ирода за женитьбу на Иродиаде, жене его брата, и за все другое зло, которое тот совершил,
Ирод ко всему злу добавил еще одно, заключив Иоанна в темницу.
Когда весь народ крестился, был крещен и Иисус, и когда после крещения Он молился, раскрылись небеса,
и на Него спустился Святой Дух в телесном виде, в образе голубя. И с небес прозвучал голос:– Ты Мой любимый Сын! В Тебе Моя радость!
Иисусу было около тридцати лет, когда Он начал Свое служение. Он был, как все думали, сыном Иосифа,сына Илия,
чьими предками были Матфат,Левий, Мелхий, Ианнай, Иосиф,
Маттафия, Амос, Наум, Еслий, Наггей,
Мааф, Маттафия, Шимьи, Иосиф, Иодай,
Иоханан, Рисай, Зоровавель, Шеалтиил, Нирий,
Мелхий, Аддий, Косам, Элмадам, Ир,
Иосий, Элиезер, Иорим, Матфат, Левий,
Симеон, Иуда, Иосиф, Ионам, Элиаким,
Мелеай, Маинай, Маттафай, Нафан, Давид,
Иессей, Овид, Боаз, Сала, Нахшон,
Аминадав, Админ, Арний, Хецрон, Парец, Иуда,
Иаков, Исаак, Авраам, Терах, Нахор,
Серуг, Реу, Пелег, Евер, Шелах,
Каинан, Арпахшад, Сим, Ной, Ламех,
Мафусал, Енох, Иаред, Малелеил, Каинан,
Енос, Сиф, Адам, а Адама создал Бог.