Иисус, исполненный Святого Духа, возвратился с Иордана, и Дух повел Его в пустыню.
Там Его сорок дней искушал дьявол. Все это время Иисус ничего не ел и под конец почувствовал голод.
Тогда дьявол сказал Ему:– Если Ты Сын Божий, то прикажи этому камню стать хлебом.
Иисус ответил ему:– Написано: «Не одним хлебом живет человек, но каждым словом Божьим».
Приведя Его на высокое место, он показал Ему в один миг все царства мира.
И сказал Ему:– Я передам Тебе всю их власть и славу, потому что они отданы мне, и я даю их кому захочу.
Итак, если Ты поклонишься мне, все это будет Твоим.
Иисус ответил:– Написано: «Поклоняйся Господу, Богу твоему, и служи Ему одному!»
После этого дьявол привел Его в Иерусалим и поставил Его на самый верх храма.– Если Ты Сын Божий, – сказал он, – то бросься отсюда вниз.
Ведь написано же:«Своим ангелам повелит о Тебе    охранять Тебя»,
и «они понесут Тебя на руках,    чтобы ноги Твои не ударились о камень».
Иисус ответил ему:– Сказано: «Не испытывай Господа, Бога твоего».
Когда дьявол окончил все искушения, он оставил Его на время.
Иисус возвратился в Галилею, исполненный силой Духа. Молва о Нем распространилась по всей округе.
Он учил в синагогах, и все прославляли Его.
Однажды Иисус пришел в Назарет, в город, где Он вырос, и в субботу, как обычно, Он отправился в синагогу. Там Иисус встал, чтобы читать.
Ему подали свиток пророка Исаии, Он развернул его и нашел место, где было написано:
«Дух Господа на Мне,    потому что Он помазал Менявозвещать бедным Радостную Весть.    Он послал Меня провозглашать свободу пленникам,прозрение слепым,    освободить угнетенных,
возвещать год Господней милости».
Иисус свернул свиток, отдал его служителю и сел. Глаза всех в синагоге были прикованы к Нему.
Он начал говорить:– Сегодня, когда вы слушали, исполнились эти слова Писания.
Все хвалили Его и удивлялись силе Его слов.– Но разве Он не сын Иосифа? – спрашивали они.
Иисус сказал им:– Вы Мне, конечно, напомните пословицу: «Врач, исцели самого себя!» И скажете Мне: «Мы слышали, что Ты сотворил много чудес в Капернауме, сотвори же и здесь, у Себя на родине, что-либо подобное».
Но говорю вам истину, ни одного пророка не принимают на его родине.
Уверяю вас, что во времена Илии, когда три с половиной года не было дождя и по всей стране был ужасный голод, в Израиле было много вдов,
однако Илия не был послан ни к одной из них, а лишь ко вдове в Сарепту близ Сидона.
Много было в Израиле прокаженных во времена пророка Елисея, однако ни один из них не был очищен, кроме сирийца Наамана.
Все в синагоге пришли в ярость, когда услышали это.
Они вскочили, вытащили Иисуса за пределы города и привели к обрыву горы, на которой был построен город, чтобы сбросить Его вниз.
Но Иисус прошел сквозь толпу и ушел.
Он пошел в галилейский город Капернаум и по субботам учил там народ.
Люди изумлялись Его учению, потому что в Его словах ощущалась власть.
В синагоге был человек, одержимый демоном, нечистым духом, и вдруг он громко закричал:
– А-а-а! Что Ты хочешь от нас, Иисус из Назарета? Ты пришел, чтобы погубить нас? Я знаю, Кто Ты! Ты – Святой Божий!
– Замолчи! – строго приказал Иисус. – Выйди из него!Бросив человека перед всеми на землю, демон вышел из него, не причинив ему вреда.
Все изумлялись и говорили друг другу:– Что это такое? С такой властью и силой Он приказывает нечистым духам, и они выходят!
Слух об Иисусе распространялся по всей округе.
Покинув синагогу, Иисус пошел в дом Симона. У тещи же Симона в это время был сильный жар, и Иисуса попросили помочь ей.
Наклонившись над ней, Иисус приказал горячке покинуть женщину, и та оставила ее. Она сразу же встала и начала накрывать им на стол.
Когда же солнце стало клониться к закату, все, у кого были больные различными болезнями, начали приносить их к Иисусу, и Он возлагал на каждого руки и исцелял их.
Также и демоны выходили из многих людей с криком:– Ты – Сын Бога!Но Иисус запрещал им и не разрешал говорить, потому что они знали, что Он – Христос.
На рассвете Иисус вышел из города и пошел в безлюдное место. Люди стали искать Его, и когда нашли, то уговаривали остаться у них.
Но Иисус сказал:– Я должен возвещать Радостную Весть о Царстве Божьем и в других городах, ведь для этого Я и послан.
И Он проповедовал в синагогах Иудеи.