Однажды Иисус стоял у Геннисаретского озера, и народ, столпившись вокруг Него, слушал слово Божье.
Иисус увидел у воды две лодки, которые принадлежали рыбакам, промывавшим невдалеке сети.
Он вошел в одну из лодок, которая принадлежала Симону, и попросил того отплыть немного от берега. Затем Он сел и стал учить народ из лодки.
Когда Иисус закончил говорить, Он сказал Симону:– Отплыви на глубокое место и закинь сети для лова.
Симон ответил:– Наставник, мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но если Ты так говоришь, то я закину сети.
И когда они сделали это, то поймали столько рыбы, что сети начали рваться.
Они знаками стали звать на помощь товарищей из другой лодки. Те подплыли, и вместе они наполнили две лодки так, что лодки стали тонуть.
Когда Симон Петр это увидел, он пал к ногам Иисуса и сказал:– Уйди от меня, Господи, ведь я человек грешный!
Он сказал так потому, что его и всех, кто вместе с ним ловил рыбу, объял ужас при виде столь обильного улова.
Были поражены и товарищи Симона: Иаков и Иоанн, сыновья Зеведея. Иисус же сказал Симону:– Не бойся, отныне ты будешь ловить людей.
И вытащив лодки на берег, они оставили все и пошли за Ним.
Однажды, когда Иисус находился в одном из городов, Ему встретился человек, покрытый проказой. Когда он увидел Иисуса, то пал на лицо свое и стал умолять Его:– Господи, если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить.
Иисус протянул руку и прикоснулся к нему, сказав:– Хочу, очистись!Проказа сразу же сошла с него,
и Иисус предупредил его никому об этом не рассказывать, но повелел:– Пойди, покажись священнику и принеси жертву за очищение, как это повелел Моисей. Так твое исцеление будет удостоверено перед людьми.
Однако слух об Иисусе распространялся все шире, и люди толпами шли к Нему, чтобы послушать Его и исцелиться от болезней.
Иисус же часто уходил в безлюдные места и молился.
Однажды, когда Иисус учил, рядом сидели фарисеи и учители Закона, которые собрались из всех селений Галилеи, Иудеи и из Иерусалима. С Иисусом была сила Господа, чтобы исцелять больных.
И тут пришли несколько человек, неся на циновке парализованного, и пытались внести его в дом, чтобы положить перед Иисусом.
Но из-за толпы они не смогли этого сделать, и тогда они поднялись на крышу и, разобрав черепицу, опустили парализованного на циновке в середину толпы, прямо перед Иисусом.
Когда Иисус увидел их веру, Он сказал больному:– Друг, прощаются тебе твои грехи!
Фарисеи и учители Закона подумали про себя: «Кто Этот Человек, Который так кощунствует? Кто, кроме одного лишь Бога, может прощать грехи?»
Узнав, о чем они думают, Иисус ответил им:– Что у вас за мысли в сердце?
Что легче – сказать: «Прощаются тебе твои грехи» – или сказать: «Встань и ходи»?
Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи …И тут Иисус обратился к парализованному человеку:– Говорю тебе, встань, возьми свою циновку и иди домой.
Тот сразу же у всех на глазах встал, взял то, на чем лежал, и пошел домой, прославляя Бога.
Всех охватило изумление, и они прославляли Бога. Объятые страхом, они говорили:– Невероятные вещи видели мы сегодня.
Выйдя из этого дома, Иисус увидел сборщика налогов по имени Левий, сидевшего на месте сбора таможенных пошлин.– Следуй за Мной, – сказал ему Иисус.
Левий встал, оставил все и пошел за Ним.
Потом он устроил у себя дома большой пир для Иисуса. На пир собралось много сборщиков налогов и другого народа. Они возлежали вместе с Иисусом.
Фарисеи же и учители Закона возмущенно спрашивали учеников Иисуса:– Почему вы едите и пьете со сборщиками налогов и с грешниками?
Иисус ответил им:– Не здоровым нужен врач, а больным.
Я пришел призвать к покаянию не праведников, а грешников.
Тогда они сказали Иисусу:– Ученики Иоанна и фарисеев часто постятся и молятся, а Твои ученики – едят и пьют.
Иисус им ответил:– Разве можно заставить гостей на свадьбе поститься, пока с ними жених?
Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда, в те дни, они и будут поститься.
Он также рассказал им притчу:– Никто не пришивает заплату к старому плащу, оторвав для этого кусок от нового. Если он это сделает, то он и новый плащ испортит, и к старому заплата не подойдет.
И никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе молодое вино прорвет их – оно вытечет, а бурдюки пропадут.
Нет, молодое вино льют в новые бурдюки.
И никто, пьющий старое вино, не захочет молодого, потому что скажет: «Старое лучше».