Однажды в субботу, когда Иисус проходил через засеянные поля, Его ученики срывали колосья, растирали их руками и ели зерна.
Но некоторые фарисеи спросили:– Почему вы делаете то, что не разрешается делать в субботу?
Иисус им ответил:– Не читали ли вы о том, что сделал Давид, когда он и его спутники проголодались?
Он вошел в дом Божий, взял священный хлеб, который нельзя есть никому, кроме священников, и ел, а также дал его своим людям.
И добавил:– Сын Человеческий – Господин над субботой!
В другую субботу Иисус вошел в синагогу и учил. Там был человек с иссохшей правой рукой.
Учители Закона и фарисеи внимательно наблюдали за Ним, не будет ли Он исцелять в субботу, потому что искали повод обвинить Его.
Но Иисус знал, о чем они думали, и сказал человеку с иссохшей рукой:– Встань и выйди на середину.Тот встал и вышел вперед.
Тогда Иисус сказал им:– Я спрашиваю вас: что позволительно делать в субботу, добро или зло? Спасать жизнь или губить?
Он обвел их взглядом и сказал человеку:– Протяни руку.Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой.
А они пришли в ярость и стали обсуждать между собой, что бы им сделать с Иисусом.
Примерно в те же дни Иисус взошел на гору помолиться и провел всю ночь в молитве Богу.
Когда наступил день, Он позвал Своих учеников и выбрал из них двенадцать, которых и назвал апостолами:
Симона (которого Он назвал Петром), брата Симона Андрея, Иакова, Иоанна, Филиппа, Варфоломея,
Матфея, Фому, Иакова, сына Алфея, Симона, прозванного Зилотом,
Иуду, сына Иакова, и Иуду Искариота, который стал предателем.
Иисус спустился с ними вниз, на равнину. Там уже собралась большая толпа Его учеников и великое множество народа со всей Иудеи, Иерусалима и прибрежных областей Тира и Сидона.
Они пришли послушать Иисуса и исцелиться от болезней. Те, кого мучили нечистые духи, тоже получали исцеление.
Все в толпе старались прикоснуться к Иисусу, потому что из Него исходила сила, которая всех исцеляла.
Устремив взгляд на учеников, Иисус начал говорить:– Блаженны вы, нищие,    потому что вам принадлежит Божье Царство.
Блаженны те, кто сейчас голоден,    потому что вы насытитесь.Блаженны те, кто сейчас плачет,    потому что вы будете смеяться.
Блаженны вы, когда люди вас ненавидят,    когда вас изгоняют и оскорбляют,когда бесчестят ваше имя из-за Сына Человеческого.
Ликуйте в тот день и прыгайте от радости, потому что велика ваша награда на небесах! Ведь точно так же поступали с пророками отцы этих людей.
Но горе вам, богатые,    потому что вы уже получили свое утешение.
Горе вам, кто сейчас сыт,    потому что вы будете голодать.Горе вам, кто сейчас смеется,    потому что вы будете рыдать и плакать.
Горе вам, когда все хвалят вас,    ведь так же их предки хвалили лжепророков.
– Я же говорю вам, тем, кто слушает Меня: «Любите ваших врагов, делайте добро тем, кто ненавидит вас,
благословляйте тех, кто проклинает вас, и молитесь о тех, кто оскорбляет вас.
Тому, кто оскорбит тебя, ударив по щеке, подставь и другую, а тому, кто забирает у тебя верхнюю одежду, не мешай забрать и рубашку.
Каждому, кто у тебя просит, дай; и если кто-то заберет твое, не требуй обратно.
Поступайте с людьми так, как вы хотите, чтобы они поступали с вами.
Если вы любите тех, кто любит вас, в чем ваша заслуга? Ведь даже грешники любят тех, кто их любит.
Если вы делаете добро тем, кто делает добро вам, то в чем ваша заслуга? Ведь даже грешники делают то же.
Если вы даете в долг только тем, от кого надеетесь получить обратно, то в чем ваша заслуга? Ведь даже грешники дают в долг грешникам, ожидая получить назад столько же.
Но вы любите ваших врагов, делайте им добро и давайте в долг, не ожидая возврата. Тогда ваша награда будет велика, и вы будете сыновьями Всевышнего. Ведь Он Сам добр даже к неблагодарным и злым.
Будьте милосердны, как милосерден ваш Отец».
Не судите, и сами не будете судимы. Не осуждайте, и вы не будете осуждены. Прощайте, и вы тоже будете прощены.
Давайте, и вам тоже дадут. Полной мерой, утрясенной и пересыпающейся через край, вам отсыплют в вашу полу. Какой мерой вы мерите, такой отмерят и вам.
Иисус рассказал им такую притчу:– Может ли слепой вести слепого? Разве они не упадут оба в яму?
Ученик не выше своего учителя, но каждый, кто полностью выучится, достигнет уровня своего учителя.
Что ты смотришь на соринку в глазу своего брата, когда в своем собственном не замечаешь бревна?
Как ты можешь говорить своему брату: «Брат, дай я выну соринку из твоего глаза», когда ты не видишь бревна в своем собственном глазу? Лицемер, вынь сначала бревно из собственного глаза, а потом ты увидишь, как вынуть соринку из глаза своего брата.
Хорошее дерево не приносит плохих плодов, и плохое дерево не приносит хороших,
так что каждое дерево узнают по его плодам. Ведь не собирают же с терновника инжир или с колючего кустарника виноград.
Из хранилища добра в своем сердце добрый человек выносит доброе, а злой человек выносит злое из хранилища зла. Ведь на языке у человека то, чем наполнено его сердце.
Что вы зовете Меня: «Господи, Господи», а не делаете того, что Я говорю?
Я скажу вам, с кем можно сравнить того, кто приходит ко Мне, слушает Мои слова и исполняет их.
Он похож на строителя дома, который выкопал глубокий котлован и заложил фундамент на камне. Когда случилось наводнение и на дом обрушилась река, она не пошатнула его, потому что он был крепко построен.
А того, кто слушает Мои слова, но не исполняет их, можно сравнить с человеком, который построил дом на земле без фундамента. Как только река обрушилась на дом, он тут же рухнул, и падение его было великим.