Закончив говорить народу, Иисус отправился в Капернаум.
Там у одного сотника был болен и лежал при смерти слуга. Сотник очень дорожил этим своим слугой,
и когда он услышал об Иисусе, то послал к Нему иудейских старейшин с просьбой прийти и исцелить его слугу.
Старейшины пришли к Иисусу и стали горячо просить Его:– Этот человек заслуживает Твоей помощи,
потому что он любит наш народ, и это он построил нам синагогу.
Иисус пошел с ними. Он уже подходил к дому, когда сотник послал к Нему друзей передать:– Господи, не утруждай Себя, так как я не достоин, чтобы Ты вошел под крышу моего дома.
Я и себя не счел достойным прийти к Тебе. Но скажи лишь слово, и мой слуга выздоровеет.
Ведь и сам я подчиняюсь приказам, и у меня в подчинении тоже есть воины. Я говорю одному: «Ступай!» – и он идет, другому: «Ко мне!» – и тот приходит. Слуге моему говорю: «Сделай это!» – и он делает.
Иисус, услышав это, удивился и, обернувшись к толпе, шедшей за Ним, сказал:– Говорю вам, что даже в Израиле Я не встречал такой сильной веры.
Когда посланные возвратились в дом, они нашли слугу здоровым.
Вскоре после этого Иисус пошел в город, называемый Наин, с Ним были Его ученики и много других людей.
Когда Он подходил к воротам города, из них выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдовой. Вместе с ней из города выходила большая толпа.
Когда Господь увидел эту женщину, Он сжалился над ней.– Не плачь, – сказал Он ей.
Затем Он подошел и прикоснулся к носилкам. Те, кто нес их, остановились, и Иисус сказал:– Юноша, говорю тебе: встань!
Умерший сел и начал говорить, и Иисус передал его матери.
Всех, кто там был, охватил страх, и люди прославляли Бога:– Великий пророк появился среди нас! Бог посетил Свой народ!
И молва об Иисусе распространилась по всей Иудее и в окружающих ее землях.
Ученики Иоанна рассказали ему обо всех этих событиях. И тогда Иоанн позвал к себе двоих из них
и послал их к Господу спросить:– Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?
Они пришли к Иисусу и сказали:– Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?
Иисус как раз в это время исцелил множество людей от болезней, недугов, от одержимости злыми духами и многим слепым даровал зрение.
И Он ответил посланным:– Пойдите и расскажите Иоанну о том, что вы увидели и услышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвые воскресают и бедным возвещается Радостная Весть.
Блажен тот, кто не усомнится во Мне.
Когда посланцы Иоанна ушли, Иисус начал говорить народу об Иоанне:– Что вы ходили смотреть в пустыню? Тростник, колеблемый ветром?
Тогда что же вы ходили смотреть? Человека, одетого в роскошные одежды? Нет, те, кто одевается в дорогую одежду и живет в роскоши, находятся в царских дворцах.
Тогда что же вы ходили смотреть? Пророка? Да, и говорю вам, что больше, чем пророка.
Он тот, о ком написано:«Вот, Я посылаю перед Тобой Моего вестника,    который приготовит перед Тобой Твой путь».
Говорю вам, среди всех рожденных женщинами нет более великого, чем Иоанн. Но наименьший в Божьем Царстве – больше его.
(И весь народ, и даже сборщики налогов, услышав слова Иисуса, признали Божий путь правым, потому что они приняли крещение Иоанна.
Фарисеи же и учители Закона, отказавшись принять крещение от него, отвергли Божью волю.)
– С кем тогда Мне сравнить людей этого поколения? – продолжал Иисус. – На кого они похожи?
Они как дети, которые сидят на площади и кричат друг другу:«Мы играли вам на свирели,    а вы не плясали;мы пели вам похоронные песни,    а вы не плакали».
Смотрите, вот пришел Иоанн Креститель, не ест хлеба и не пьет вина, и вы говорите: «В нем демон».
Пришел Сын Человеческий, ест и пьет, и вы говорите: «Вот обжора и пьяница, друг сборщиков налогов и грешников».
Но мудрость оправдана всеми детьми ее.
Один из фарисеев пригласил Иисуса к себе на обед. Иисус пришел к нему в дом и возлег у стола.
В это время одна женщина из этого города, которая была известна как грешница, узнав, что Иисус обедает в доме фарисея, принесла туда алебастровый кувшин, в котором было очень дорогое ароматическое масло.
Женщина встала сзади у ног Иисуса и, плача, обливала Его ноги слезами. Она стала вытирать Ему ноги своими волосами, целовала их и натирала ароматическим маслом.
Когда фарисей, пригласивший Иисуса, увидел это, он подумал: «Если бы Этот Человек действительно был пророком, то Он бы знал, что женщина, которая к Нему прикасается, – грешница».
Тогда Иисус сказал ему:– Симон, Я хочу тебе что-то сказать.– Говори, Учитель, – ответил тот.
– Два человека были должны одному и тому же заимодавцу, – начал Иисус. – Один должен был пятьсот динариев, а другой – пятьдесят.
И тому, и другому было нечем вернуть долг, и кредитор простил долг им обоим. Кто из них, по-твоему, будет больше любить его?
Симон ответил:– Я думаю, тот, кому был прощен больший долг.– Ты правильно рассудил, – сказал Иисус.
И, повернувшись к женщине, сказал Симону:– Ты видишь эту женщину? Я пришел в твой дом, и ты не дал Мне даже воды, чтобы вымыть ноги, а она омыла Мои ноги слезами и вытерла своими волосами!
Ты даже не поцеловал Меня при встрече, а эта женщина, с тех пор как Я вошел в дом, не перестает целовать Мне ноги.
Ты не помазал Мне голову маслом, а она драгоценным ароматическим маслом помазала Мне ноги.
Поэтому Я говорю тебе: ей прощены все грехи, из-за этого она и возлюбила так сильно. А тот, кому мало прощено, и любит мало.
Потом Иисус сказал женщине:– Твои грехи прощены.
Но другие гости, возлежащие за столом, начали переговариваться:– Кто Он такой, что даже грехи прощает?
Иисус же сказал женщине:– Твоя вера спасла тебя, иди с миром.