После этого Иисус ходил из города в город и из селения в селение, провозглашая Радостную Весть о Божьем Царстве. Его сопровождали двенадцать,
а также несколько женщин, которые были исцелены от злых духов и болезней: Мария, прозванная Магдалиной, из которой вышли семь демонов,
Иоанна, жена Хузы, управляющего домом Ирода, Сусанна и многие другие. Эти женщины помогали Иисусу и Его ученикам из своих средств.
К Иисусу продолжали приходить люди из разных городов, и когда собралась большая толпа, Он рассказал им притчу:
– Сеятель вышел сеять семена. И когда он разбрасывал их, то некоторые из семян упали у самой дороги и были затоптаны и склеваны птицами небесными.
Другие упали на каменистую почву, и, едва взойдя, ростки засохли от недостатка влаги.
Третьи упали в терновник, и когда тот разросся, то заглушил их.
Прочие же упали на хорошую почву. Они взошли и принесли урожай во сто раз больше того, что было посеяно.Рассказав эту притчу, Иисус громко сказал:– У кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит!
И когда ученики спросили, что означает эта притча.
Иисус ответил:– Вам дано знать тайны Божьего Царства, другим же все остается в притчах, чтобы«они, смотря, не видели и,    слушая, не понимали».
Вот значение этой притчи: семя – это Божье слово.
Семена, упавшие у дороги, – это те, кто слышит слово, но потом приходит дьявол и похищает слово из их сердец, чтобы они не поверили и не были бы спасены.
Семена, упавшие на камень, – это те, кто с радостью принимает слово, когда слышит его. Но у них нет корня, сначала они верят, но когда приходят времена испытаний, они отступаются.
Семена, упавшие в терновник, – это те люди, которые слышат слово, но со временем повседневные заботы, богатство и удовольствия заглушают их, и плод их не дозревает.
Семена же, упавшие на хорошую почву, – это люди, которые, слыша слово, хранят его в добром и честном сердце и приносят плод благодаря своей стойкости.
Никто, зажегши светильник, не ставит его под сосуд или под кровать, наоборот, его ставят на подставку, чтобы входящие видели свет.
Нет ничего тайного, что не стало бы явным, и нет ничего сокрытого, что не стало бы известным и не вышло на свет.
Итак, будьте внимательны к тому, как вы слушаете, потому что у кого есть, тому будет дано еще, и у кого нет, будет отнято и то, что, как ему кажется, он имеет.
К Иисусу пришли Его мать и братья, но из-за толпы не могли подойти к Нему.
Кто-то Ему передал:– Твои мать и братья стоят снаружи и хотят Тебя видеть.
Иисус ответил им:– Мои мать и братья – это те, кто слушает слово Божье и исполняет его.
Однажды Иисус сказал Своим ученикам:– Переправимся на другую сторону озера.Они сели в лодку и отправились.
Пока они плыли, Иисус заснул. Внезапно на озере начался шторм, и лодку стало заливать, так что они оказались в опасности.
Ученики, подойдя, разбудили Иисуса, говоря:– Наставник, Наставник, мы гибнем!Проснувшись, Он запретил ветру и бушующим волнам. Они утихли, и наступил штиль.
– Где же ваша вера? – сказал Иисус ученикам. Они же, испуганные и удивленные, лишь спрашивали друг друга:– Кто Он, что даже ветрам и воде приказывает, и они повинуются Ему.
Они приплыли в область герасинцев, что напротив Галилеи.
Когда Иисус сошел на берег, Ему навстречу вышел человек из города, одержимый демонами. На нем уже давно не было одежды, и жил он не в доме, а в гробницах.
Когда он увидел Иисуса, он бросился к Его ногам и закричал во весь голос:– Что Ты от меня хочешь, Иисус, Сын Всевышнего Бога? Умоляю Тебя, не мучь меня! –
потому что Иисус приказал нечистому духу выйти из этого человека. (Демон часто овладевал этим человеком, и тогда, даже если его сковывали цепями по рукам и ногам и стерегли, он разрывал цепи, и демон гнал его в безлюдные места).
Иисус спросил его:– Как тебя зовут?– Легион, – ответил тот, потому что в него вошло много демонов.
И они стали умолять Иисуса не отсылать их в бездну.
Неподалеку на склоне горы в это время паслось большое стадо свиней, и демоны попросили Иисуса позволить им войти в них. Он позволил.
Когда демоны вышли из этого человека и вошли в свиней, все стадо бросилось с обрыва в озеро и утонуло.
Свинопасы, увидев, что произошло, побежали и рассказали обо всем в городе и в окрестностях.
Сошлись люди, чтобы посмотреть, что же случилось. Подойдя к Иисусу, они обнаружили, что человек, из которого были изгнаны демоны, сидит у ног Иисуса одетый и в здравом уме, и их охватил страх.
Очевидцы рассказали им о том, как был исцелен одержимый.
Тогда все жители страны Герасинской стали упрашивать Иисуса покинуть их края, потому что сильно испугались. Иисус сел в лодку и возвратился туда, откуда приплыл.
Человек, из которого вышли демоны, просил взять его с Собой, но Иисус отослал его, сказав:
– Возвращайся домой и расскажи, что сделал для тебя Бог.Тот пошел, рассказывая по всему городу о том, что сделал для него Иисус.
Когда Иисус возвратился, Его приветствовала большая толпа, потому что все ждали Его.
К Нему подошел человек по имени Иаир, который был начальником синагоги и, павши к Его ногам, стал просить Иисуса прийти к нему домой:
его единственная дочь, которой было около двенадцати лет, умирала. Иисус отправился туда в окружении плотной толпы.
В толпе была женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением; она истратила на врачей все свои средства, но никто не мог ее вылечить.
Она подошла сзади к Иисусу и прикоснулась к кисточке на краю Его одежды. Кровотечение сразу же остановилось.
– Кто ко Мне прикоснулся? – спросил Иисус.Никто не признавался, и Петр сказал:– Наставник, вокруг Тебя толпятся люди и напирают со всех сторон!
Но Иисус сказал:– Кто-то ко Мне прикоснулся. Я почувствовал, как из Меня вышла сила.
Тогда женщина, видя, что она не осталась незамеченной, подошла, дрожа, и пала перед Иисусом. Перед всем народом она рассказала, почему она к Нему прикоснулась и как сразу же была исцелена.
Тогда Иисус сказал ей:– Дочь Моя, твоя вера исцелила тебя. Иди с миром.
Иисус еще не договорил, как пришел человек из дома начальника синагоги.– Твоя дочь умерла, – сказал он, – не беспокой больше Учителя.
Услышав это, Иисус сказал Иаиру:– Не бойся, только верь, и девочка будет спасена.
Когда Он вошел в дом, то не позволил никому войти с Ним, кроме Петра, Иоанна, Иакова и родителей девочки.
Люди во дворе уже плакали и рыдали по ней.– Перестаньте плакать, – сказал Иисус, – ведь она не умерла, а спит.
Они стали смеяться над Ним, потому что знали, что девочка умерла.
Иисус же взял ее за руку и сказал:– Дитя, встань!
Дух девочки возвратился к ней, и она сразу же встала. Иисус сказал, чтобы ей дали есть.
Родители были поражены, но Иисус наказал им никому не рассказывать о том, что произошло.