Созвав вместе двенадцать, Иисус дал им силу и власть одолевать всех демонов и излечивать болезни.
Затем Он послал их возвещать Божье Царство и исцелять больных,
сказав им:– Ничего не берите с собой в дорогу: ни посоха, ни сумки, ни хлеба, ни денег, ни запасной одежды.
В какой бы дом вы ни вошли, оставайтесь там и оттуда отправляйтесь дальше.
А если где-то люди вас не примут, то, уходя из того города, отряхните пыль с ваших ног, это будет свидетельством против них.
Ученики отправились в путь и, переходя из селения в селение, возвещали Радостную Весть и повсюду исцеляли больных.
Слухи обо всем этом дошли и до правителя Ирода. Он был в недоумении, потому что одни говорили, что это Иоанн воскрес из мертвых,
другие – что явился Илия, третьи – что ожил один из древних пророков.
Ирод говорил:– Иоанна я обезглавил, а кто же тогда Этот Человек, о Котором мне такое рассказывают?И он искал возможность увидеть Иисуса.
Апостолы, возвратившись, рассказали Иисусу обо всем, что они сделали. Потом Он взял их с Собой, и они пошли одни к городу, называемому Вифсаида.
Однако толпы народа, узнав об этом, пошли за Иисусом. Он радушно их принял и говорил им о Божьем Царстве, а также исцелял тех, кто в этом нуждался.
День уже клонился к вечеру, и двенадцать подошли к Иисусу и сказали:– Отпусти людей, чтобы они пошли в окрестные селения и деревни и нашли себе ночлег и пищу, ведь мы здесь в пустынном месте.
Иисус ответил:– Вы сами дайте им есть.Ученики удивились:– Да ведь у нас только пять хлебов и две рыбы. Разве что нам пойти и купить еды на всех этих людей?
А там одних только мужчин было около пяти тысяч. Но Иисус сказал ученикам:– Рассадите людей группами, человек по пятьдесят.
Ученики так и сделали. Когда все сели,
Иисус взял пять хлебов и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать хлеб и рыбу и давать их Своим ученикам, чтобы те раздавали народу.
Все ели и насытились, и собрали еще двенадцать корзин остатков.
Однажды, когда Иисус молился в одиночестве и недалеко от Него были Его ученики, Он спросил их:– За кого принимает Меня народ?
Они ответили:– За Иоанна Крестителя; другие же – за Илию; а некоторые говорят, что один из других древних пророков ожил.
– А вы кем считаете Меня? – спросил их Иисус.– Божьим Христом, – ответил Петр.
Но Иисус строго велел им никому не говорить об этом,
сказав:– Сыну Человеческому должно много пострадать и быть отвергнутым старейшинами, первосвященниками и учителями Закона. Он будет убит, но на третий день воскреснет.
Потом Иисус сказал им:– Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречется от самого себя и, каждый день беря свой крест, следует за Мной.
Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет ее, а кто потеряет свою жизнь ради Меня, тот спасет ее.
Ведь что пользы человеку, если он приобретет весь мир, но при этом погубит самого себя или повредит себе?
Кто постыдится Меня и Моих слов, того постыдится и Сын Человеческий, когда придет в Своей славе и в славе Отца и святых ангелов.
Говорю вам истину, некоторые из вас, стоящих здесь, не умрут, пока не увидят Божьего Царства.
Примерно восемь дней спустя после этих слов, Иисус, взяв с Собой Петра, Иоанна и Иакова, поднялся на гору помолиться.
Во время молитвы Его облик вдруг изменился, а одежда стала ослепительно белой.
И вот появились два человека, которые стали разговаривать с Иисусом, – это были Моисей и Илия.
Явившись в славе, они говорили о Его исходе, который Он должен будет совершить в Иерусалиме.
А Петра и тех, кто был вместе с ним, одолел сон, но когда они очнулись, то увидели славу Иисуса и двух мужчин, стоявших рядом с Ним.
Когда мужчины уже уходили, Петр сказал Иисусу:– Наставник, нам здесь так хорошо! Давай мы сделаем три шалаша, один Тебе, один Моисею и один Илии.Он и сам не знал, что говорит.
Когда он еще говорил, показалось облако и накрыло их. Оказавшись в облаке, они очень испугались.
А из облака прозвучал голос:– Это Мой Сын, Мой избранный. Его слушайте!
Когда голос умолк, они увидели Иисуса уже одного. Они молчали об этом и в то время никому не рассказывали о том, что видели.
На следующий день, когда они спустились с горы, Иисуса встретила большая толпа.
И один человек из толпы закричал:– Учитель, умоляю Тебя, посмотри моего сына! Он у меня один.
Иногда его схватывает дух, и тогда мальчик внезапно начинает кричать, его сводит судорогой, так что у него изо рта идет пена. Дух терзает его до полного изнеможения и лишь тогда нехотя отступает.
Я просил Твоих учеников изгнать его, но они не смогли.
– О неверующее и испорченное поколение, – сказал Иисус, – сколько Мне еще быть с вами и терпеть вас? Приведи сына сюда.
Когда мальчик еще шел, дух бросил его на землю в припадке. Но Иисус приказал нечистому духу выйти, исцелил мальчика, а затем отдал его отцу.
Все были поражены величием Бога.В то время как все удивлялись тому, что совершил Иисус, Он сказал Своим ученикам:
– Слушайте внимательно, что Я вам сейчас скажу: Сын Человеческий будет предан в руки людей.
Но они не поняли, что Он имел в виду, от них это было сокрыто, так что они не поняли смысла сказанного, а спросить, что означают Его слова, боялись.
Среди учеников как-то начался спор о том, кто из них важнее.
Иисус, зная их мысли, взял маленького ребенка и поставил его рядом с Собой.
– Кто ради Меня принимает такого ребенка, – сказал Иисус, – тот принимает и Меня, а кто принимает Меня, тот принимает и Пославшего Меня. Кто среди вас меньше всех, тот и велик.
Иоанн сказал Ему: – Наставник! Мы видели человека, который Твоим именем изгонял демонов, и мы запретили ему, потому что он не следует за Тобой вместе с нами.
– Не запрещайте, – сказал Иисус. – Кто не против вас, тот за вас.
Когда Иисусу подошло время быть взятым на небо, Он направился в Иерусалим.
Вперед Себя Он послал вестников, и те пошли в одно из самарянских селений, чтобы приготовить все к Его приходу.
Но жители селения не приняли Его, потому что Он шел в Иерусалим.
Увидев это, Его ученики Иаков и Иоанн сказали:– Господи, хочешь, мы прикажем огню сойти с неба и всех их истребить, как и Илия сделал?
Но Иисус, обернувшись, запретил им и сказал:– Вы не знаете, какого вы духа,
ведь Сын Человеческий пришел не губить человеческие души, а спасать.И они пошли в другое селение.
Когда они шли по дороге, один человек сказал Иисусу:– Я пойду за Тобой, куда бы Ты ни пошел.
Иисус ответил:– У лисиц есть норы, и у птиц небесных – гнезда, а Сыну Человеческому негде и голову приклонить.
Другому человеку Иисус сказал:– Следуй за Мной.Но тот ответил:– Господи, разреши мне прежде пойти и похоронить отца моего.
– Пусть мертвые сами хоронят своих мертвецов, а ты иди и провозглашай Божье Царство, – сказал ему Иисус.
Еще один человек сказал Ему:– Я пойду за Тобой, Господи, но позволь мне прежде пойти и попрощаться с моей семьей.
Иисус ответил:– Ни один человек, положивший руку на плуг и оглядывающийся назад, не пригоден для Божьего Царства.