От Симона Петра, слуги и апостола Иисуса Христа.Тем, кто, благодаря праведности нашего Бога и Спасителя Иисуса Христа, получил ту же драгоценную веру, что и мы.
Пусть через познание Бога и нашего Господа Иисуса благодать и мир вам преумножатся.
Его божественная сила дала нам все необходимое для жизни и благочестия через познание Бога, призвавшего нас Своей собственной славой и добродетелью.
Благодаря им Он дал нам самые великие и драгоценные обещания, чтобы через них вы стали причастны к Божественной природе и избежали растления земными страстями.
Поэтому приложите все старания, чтобы дополнить вашу веру добродетелью, добродетель – знанием,
знание – умением владеть собой, умение владеть собой – стойкостью, стойкость – благочестием,
благочестие – братолюбием, братолюбие – любовью.
Если в вас есть эти качества, и если они умножаются, то ваше познание Господа нашего Иисуса Христа уже не будет бесполезным и бесплодным.
У кого же этих качеств нет, тот близорук и слеп и забыл об очищении от своих прошлых грехов.
Поэтому, братья, еще более старайтесь укрепляться в вашем положении призванных и избранных. Так вы никогда не споткнетесь,
и вам будет широко открыт вход в вечное Царство нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа.
И потому я никогда не перестану вам об этом напоминать, хотя вам это и известно, и вы утверждены в истине, которую приняли.
Но пока я нахожусь в этой храмине, я считаю правильным освежать вашу память.
Я знаю, что скоро мне предстоит оставить храмину мою, как и Господь наш Иисус Христос открыл мне.
Поэтому я буду стараться, чтобы и после того, как меня среди вас уже не будет, вы бы в любое время вспоминали об этих истинах.
Когда мы говорили вам о силе и пришествии нашего Господа Иисуса Христа, мы следовали не искусно сочиненным сказкам. Мы сами были очевидцами Его величия.
Честь и слава были даны Ему Богом Отцом, голос Которого прозвучал для Него в великой славе: «Это Мой любимый Сын, в Нем Моя радость».
Мы сами слышали этот голос, прозвучавший с небес, когда были вместе с Ним на святой горе.
Теперь мы еще тверже уверены в пророческом слове, и вы хорошо делаете, что внимаете ему, как светильнику, сияющему во тьме, пока не настанет день и Утренняя Звезда не взойдет в ваших сердцах.
И помните прежде всего о том, что никакое пророчество в Писании не исходит из измышлений самого пророка,
потому что пророчества никогда не были произносимы по воле человека, но движимые Святым Духом люди говорили от Бога.