Как одиноко стоит столица,    что некогда была многолюдной!Она стала, как вдова,    а была великой среди народов,была царицей над областями,    но стала рабыней.
Горько плачет она ночью,    и слезы текут по ее щекам.Нет у нее утешителя    среди всех возлюбленных ее,все друзья изменили ей    и стали врагами.
Иудея пошла в изгнание,    после бед и тяжкого рабства.Поселилась она среди других народов,    но не нашла покоя.Все ее преследователи настигли ее    посреди бедствия.
Дороги Сиона плачут,    потому что никто не идет на праздник.Все ворота столицы опустели,    стонут священники ее,девушки печальны,    горько и ей самой.
Враги правят ею,    неприятели ее благоденствуют.Горе послал ей Господь    из-за множества ее беззаконий.Дети ее пошли в плен,    враг гонит их перед собой.
Все великолепие покинуло дочь Сиона.    Вожди ее подобны оленям, не находящим пастбища;    обессиленные, они бегут впереди погонщика.
В дни своих бедствий и скитаний    вспомнила столица о всех драгоценностях,    которые были у нее в прежние дни.Когда народ ее попал в руки врага,    никто не помог ей;враги смотрели на нее    и смеялись над ее поражением.
Ужасно согрешила столица,    поэтому она и стала нечистой.Все, кто прославлял ее, теперь презирают,    потому что увидели ее наготу.Да и сама она вздыхает и отворачивается;
ее нечистота замарала ей подол.    И так как она не задумывалась о будущем,падение ее было ошеломительным,    и не было у нее утешителя.– О Господь, взгляни на мое страдание,    ведь враг торжествует!
Враг похитил у нее все самое ценное;    она видит, как в ее святилище входят язычники,    те, кому Ты запретил вступать в Твое собрание.
Весь народ ее стонет в поисках хлеба,    отдает драгоценности свои за пищу,    лишь бы жизнь сохранить.– О Господь, обрати Твой взор    и посмотри как я унижена!
Неужели это не трогает вас, все проходящие мимо?    Взгляните и посмотрите,есть ли страдание, подобное моему страданию,    которое постигло меня,которое Господь послал на меня    в день Своего пылающего гнева?
Свыше Он послал огонь,    послал его в кости мои.Он раскинул сеть для ног моих,    опрокинул меня.Он опустошил меня    и наполнил дни мои болезнью.
Беззакония мои Он взял    и, связав их, сделал из них ярмо.Владыка возложил его на шею мою,    чем ослабил силы мои.Он отдал меня в руки тех,    кому я не могу противостоять.
Владыка низложил среди меня    всех сильных моих,собрал против меня войска,    чтобы истребить моих юношей;как в давильне, истоптал Владыка    девственную дочь Иуды.
Вот почему я плачу,    и из глаз моих потоками льются слезы.Рядом нет никого, кто бы утешил меня,    оживил бы душу мою.Дети мои разорены,    потому что враг одолел их.
Сион простирает руки свои,    но нет никого, кто бы утешил его.Господь повелел окружающим народам    враждовать с Иаковом.Иерусалим стал мерзостью среди них.
– Праведен Господь,    а я была непокорна слову Его.Послушайте, все народы,    и взгляните на страдание мое.Девушки и юноши мои    пошли в плен.
Звала я возлюбленных моих,    но они меня предали.Священники и старцы мои    умирали в городе,ища себе пищи,    чтобы сохранить себе жизнь.
Взгляни, Господь, как я страдаю:    душа моя мается,и сердце потеряло покой,    потому что я упорно противилась Тебе.Снаружи меч лишил меня детей,    а внутри – поселилась смерть.
Люди услышали стоны мои,    но нет мне утешителя.Все враги мои услышали о бедствии моем    и были рады тому, что Ты сделал со мною.Пусть же наступит день,    объявленный Тобой,когда с ними случится то же,    что и со мной.
Пусть все их злодеяния предстанут пред Тобой,    и поступи с ними так же,как Ты поступил со мною    за все грехи мои,потому что многочисленны стоны мои,    и изнемогает сердце мое.