Вспомни, о Господь, что случилось с нами,    взгляни и посмотри на бесчестие наше.
Наследие наше досталось чужим,    дома наши – иноземцам.
Мы стали сиротами – отца лишились,    матери наши овдовели.
Воду свою мы пьем за плату,    отдаем деньги за наши же дрова.
Преследуют нас по пятам,    мы измучены и не находим покоя.
Мы протягивали руку к Египту и Ассирии,    чтобы насытиться хлебом.
Наши отцы грешили – их уже нет,    а мы несем наказание за их беззакония.
Рабы господствуют над нами,    и некому вызволить нас из их рук.
Рискуя своей жизнью, мы добываем хлеб свой,    потому что меч подстерегает нас в пустыне.
Кожа наша раскалилась от сильного голода,    как будто побывала в печи.
Женщин бесчестят на Сионе,    девушек – в городах иудейских.
Вожди повешены руками захватчиков,    старцев они не уважают.
Юноши трудятся за жерновами,    и мальчики падают под ношами дров.
Старцы перестали сидеть у городских ворот,    юноши больше не поют.
Радость покинула наши сердца,    танцы наши сменились плачем.
Упал венец с головы нашей,    горе нам, согрешившим!
Слабеют из-за этого сердца наши,    и мрак затмевает глаза.
Опустела гора Сион,    и шакалы бродят по ней.
Ты, о Господь, – Царь навеки,    престол Твой – из поколения в поколение.
Почему же Ты до сих пор не вспомнил нас?    Почему оставляешь нас на столь долгое время?
Верни нас к Себе, Господи, и мы возвратимся,    обнови наши дни подобно дням, давно миновавшим.
Или Ты полностью отверг нас,    и гневу Твоему нет меры?