В моем первом повествовании, Феофил, я написал обо всем, что Иисус делал и чему Он учил от начала
до того дня, когда, дав через Святого Духа повеления избранным Им апостолам, Он вознесся на небеса.
После Своего страдания Он представал перед этими людьми живым со многими доказательствами. Иисус являлся им в течение сорока дней и говорил о Божьем Царстве.
Однажды, обедая вместе с ними, Он велел им не покидать Иерусалима, но ждать обещанного Отцом.– Это то, о чем вы и слышали от Меня.
Потому что Иоанн крестил водой, а вы через несколько дней будете крещены Святым Духом.
Когда ученики собрались вместе, они спросили Его:– Господи, не настало ли время Тебе восстановить царство Израиля?
Он сказал им:– Не ваше дело знать времена и сроки, которые Отец установил Своей властью.
Когда на вас сойдет Святой Дух, вы получите силу и будете Моими свидетелями в Иерусалиме, по всей Иудее, в Самарии и до края земли.
Сказав это, Он на их глазах был поднят ввысь, и облако скрыло Его от их взглядов.
Они пристально смотрели в небо, пока Он поднимался, как вдруг рядом с ними оказались два человека в белых одеждах.
– Галилеяне, – сказали они, – что вы стоите и смотрите в небо? Этот Иисус, Который был взят от вас в небеса, придет точно таким же образом, каким вы видели Его возносящимся.
После этого они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Оливковой, которая находится на расстоянии субботнего пути от Иерусалима.
Придя, они поднялись в верхнюю комнату и там оставались – Петр и Иоанн, Иаков и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков, сын Алфея, Симон Зилот и Иуда, сын Иакова.
Все они единодушно пребывали в молитве. С ними были и несколько женщин, а также мать Иисуса Мария и Его братья.
В те дни Петр встал посреди верующих (в собрании было около ста двадцати человек)
и сказал:– Братья, должно было исполниться Писание, где Святой Дух предсказал через Давида об Иуде, который вел тех, кто шел арестовать Иисуса.
Иуда был одним из нас и принимал участие в нашем служении.
(На деньги, полученные за совершенное им зло, он купил поле, но, упав вниз головой, он разбился, и его внутренности вывалились наружу.
Об этом узнали все жители Иерусалима и прозвали поле, на своем языке Акелдама, то есть «Кровавое поле».)
Ведь в книге Псалмов написано:«Пусть его жилище будет в запустении,    пусть никто там больше не живет»и«Пусть другой займет его положение».
Поэтому нам необходимо выбрать одного из тех людей, кто сопровождал нас все то время, когда Господь Иисус был среди нас,
начиная от крещения Иоанна и до того дня, когда Иисус был взят от нас. Он, как и мы, должен быть свидетелем Его воскресения.
Предложили двоих: Иосифа, которого еще называют Варсавой или Иустом, и Матфия.
И помолились:– Господи, Ты знаешь сердце каждого; укажи на одного из этих двоих, кого Ты избрал
на это служение: быть Твоим апостолом вместо Иуды, который ушел, куда ему суждено.
Потом они бросили жребий, и жребий выпал на Матфия, который и был причислен к одиннадцати апостолам.