В Кесарии был человек по имени Корнилий, сотник, из полка, который носит название Италийский.
Корнилий, как и вся его семья, был человеком благочестивым и боящимся Бога, он щедро раздавал милостыню и постоянно молился Богу.
Однажды около девятого часа Корнилию было видение. Он ясно видел Божьего ангела, который явился ему и сказал:– Корнилий!
Он взглянул на него в ужасе и сказал:– Что, господин?Ангел ответил:– Бог вспомнил о тебе, потому что твои молитвы и милостыни вознеслись к Нему, как приятный запах жертвоприношения.
Пошли людей в Яффу, чтобы они позвали Симона, которого называют Петром,
он остановился у кожевника Симона, в доме у моря.
Когда ангел, говоривший с ним, ушел, Корнилий позвал двух своих слуг и благочестивого солдата, исполнявшего его личные поручения.
Пересказав им все, что произошло, он послал их в Яффу.
В полдень следующего дня, когда посланные уже подходили к городу, Петр поднялся на крышу дома помолиться.
Он был голоден и хотел есть. Пока готовили пищу, Петру было видение.
Он видел раскрытые небеса и нечто похожее на широкое полотно, которое опускалось на землю, придерживаемое за четыре конца.
В этом полотне были всякие виды четвероногих животных, пресмыкающиеся и птицы.
Затем голос сказал ему:– Встань, Петр, заколи и съешь.
– Ни в коем случае, Господи! – ответил Петр. – Я никогда не ел ничего оскверненного или нечистого.
Тогда голос сказал ему во второй раз:– Не называй нечистым то, что Бог очистил.
Так было три раза, и тотчас полотно было поднято на небо.
Петр все недоумевал, что бы значило это видение, когда люди, посланные Корнилием, расспросив про дом Симона, подошли и остановились у ворот.
Они стали спрашивать, здесь ли остановился Симон, называемый Петром.
Петр все еще обдумывал видение, когда Дух сказал ему:– Тебя ищут три человека.
Вставай и спускайся вниз. Иди с ними без колебаний, потому что это Я послал их.
Петр спустился вниз и сказал этим людям:– Я тот, кого вы ищете. По какому делу вы пришли?
Они ответили:– Сотник Корнилий, человек праведный и богобоязненный, уважаемый всем народом иудейским, получил от святого ангела повеление пригласить тебя в свой дом и выслушать, что ты ему скажешь.
Тогда Петр пригласил их войти в дом и оказал им гостеприимство.На следующий день Петр отправился с ними, в сопровождении нескольких братьев из Яффы.
На другой день они прибыли в Кесарию. Корнилий уже ждал их, созвав своих родственников и близких друзей.
Когда Петр пришел, Корнилий встретил его и, павши к его ногам, поклонился ему.
Но Петр поднял его, сказав:– Встань, я тоже человек.
Разговаривая с Корнилием, Петр вошел в дом, где уже собралось много народу.
Он сказал им:– Вы сами знаете, что иудею возбраняется общаться с иноплеменником и заходить к нему в дом. Но Бог показал мне, что я ни одного человека не должен называть оскверненным или нечистым,
и поэтому, когда за мной пришли, я пошел без возражений. Позвольте же мне спросить теперь, зачем вы послали за мной?
Корнилий ответил:– Четвертого дня в это самое время, в девятом часу я молился в своем доме, как вдруг передо мной предстал человек в сияющей одежде.
«Корнилий, – сказал он, – твоя молитва услышана, и твои милостыни вспомянуты перед Богом.
Пошли людей в Яффу за Симоном, которого еще называют Петром, он гостит в доме кожевника Симона, что у моря».
Я сразу послал за тобой, и хорошо, что ты пришел. Сейчас все мы здесь, перед Богом, и хотим выслушать то, что Господь повелел тебе сказать.
Петр начал говорить:– Теперь я понимаю, что Бог действительно беспристрастен,
и в каждом народе Ему угоден тот, кто боится Его и поступает по правде!
Он послал народу Израиля Радостную Весть о том, что мы можем иметь мир с Ним через Иисуса Христа, Который является Господом всех людей.
Вы знаете о тех событиях, которые происходили по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, о котором возвещал Иоанн:
о том, как Бог помазал Святым Духом и силой Иисуса из Назарета, и Он ходил, совершая добрые дела и исцеляя всех, кто был во власти дьявола, потому что с Ним был Бог.
Мы свидетели всему тому, что Иисус делал в стране иудеев и в Иерусалиме. Его убили, повесив на дереве,
но Бог на третий день воскресил Его и дал Ему являться людям –
не всему народу, а заранее избранным Богом свидетелям, то есть нам, и мы ели и пили с Ним после того, как Он воскрес из мертвых.
Он повелел нам проповедовать людям и свидетельствовать о том, что именно Он и есть предназначенный Богом Судья живых и мертвых.
О Нем свидетельствуют все пророки, утверждая, что каждый верующий в Него получает прощение грехов благодаря Его имени.
Петр еще говорил это, когда на всех слушавших его Весть сошел Святой Дух.
Верующие из обрезанных, которые пришли с Петром, были удивлены, что дар Святого Духа был излит и на язычников,
потому что они слышали, как те говорили на незнакомых языках и славили Бога. Тогда Петр сказал:
– Может ли кто-нибудь помешать быть крещенными водой этим людям, которые получили Духа Святого так же, как и мы?
И он велел им принять крещение во имя Иисуса Христа. Потом хозяева попросили Петра остаться с ними еще на несколько дней.