Апостолы и братья в Иудее услышали о том, что язычники тоже приняли слово Божье.
Поэтому, когда Петр пришел в Иерусалим, верующие из обрезанных стали упрекать его.
– Ты ходил к необрезанным и ел с ними, – говорили они.
Тогда Петр начал подробно объяснять им, как все произошло.
– Я был в городе Яффе и молился, – сказал он, – и в это время у меня было видение: нечто вроде большого полотна, которое за четыре конца спускалось с неба прямо туда, где я находился.
Заглянув в него, я увидел четвероногих животных и зверей, пресмыкающихся и птиц.
Потом я услышал голос, который говорил мне: «Встань, Петр, заколи и ешь».
Я же ответил: «Ни в коем случае, Господи! Никогда я не брал в рот ничего оскверненного или нечистого».
Голос с неба сказал мне во второй раз: «Не называй нечистым то, что Бог очистил».
Так повторялось три раза, и затем полотно было опять поднято на небо.
В тот же момент у дома, где я находился, остановились три человека, посланные ко мне из Кесарии.
Дух велел мне идти с ними, не раздумывая. Вот эти шесть братьев тоже пошли со мной, и мы пришли в дом того, кто меня позвал.
Он рассказал нам о том, как он видел у себя ангела. Ангел сказал ему: «Пошли людей в Яффу за Симоном, которого называют Петром,
и он расскажет вам о том, как ты и все твои домашние будете спасены».
Когда я начал говорить, на них сошел Святой Дух так же, как Он сошел вначале и на нас.
Тогда я вспомнил слова Господа: «Иоанн крестил водой, а вы будете крещены Святым Духом».
Поэтому, если Бог дал им тот же дар, что и нам, поверившим в Господа Иисуса Христа, то кто я такой, чтобы препятствовать Богу?
Когда они это выслушали, у них не осталось больше возражений, и они прославили Бога, говоря:– Значит, Бог дал покаяние и язычникам, чтобы они получили жизнь!
А верующие, рассеянные гонением, которое началось из-за Стефана, дошли до Финикии, Кипра и Антиохии, проповедуя только иудеям.
Однако некоторые из них, уроженцы Кипра и Кирены, пришли в Антиохию и начали рассказывать Радостную Весть о Господе Иисусе также и грекам.
Рука Господня была с ними, и очень многие поверили и обратились к Господу.
Весть об этом дошла и до церкви в Иерусалиме. Оттуда послали в Антиохию Варнаву.
Когда Варнава прибыл и увидел милость Божью, он обрадовался и убеждал всех оставаться в своих сердцах верными Господу.
Варнава был добрым человеком, полным Святого Духа и веры, и множество людей пришло к вере в Господа.
Затем Варнава пошел в Тарс, чтобы разыскать там Савла.
И когда он нашел его, то привел его в Антиохию. Целый год они оставались в антиохийской церкви и учили множество народа. Именно в Антиохии учеников стали впервые называть христианами.
В это время из Иерусалима в Антиохию пришли несколько пророков.
Один из них, по имени Агав, встал и Духом предсказал, что по всей земле будет страшный голод, что и случилось во время правления Клавдия.
Поэтому ученики решили послать помощь братьям, живущим в Иудее, каждый по своим возможностям.
Так они и сделали, послав Варнаву и Савла доставить собранные деньги и вручить их старейшинам.