Примерно в это же время царь Ирод арестовал некоторых членов церкви, чтобы сделать им зло.
Он приказал убить мечом Иакова, брата Иоанна.
Когда он увидел, что иудеи этим довольны, он арестовал и Петра. Это произошло во время праздника Пресных хлебов.
Петра арестовали, заточили в темницу и выставили охрану из четырех смен караула по четыре человека в каждой. Ирод намеревался после Пасхи вывести Петра к народу.
Петр был под стражей в темнице, а церковь горячо молилась о нем Богу.
В ночь перед тем, как Ирод должен был вывести его на суд, Петр спал между двумя солдатами, скованный двумя цепями, а стражники у входа стерегли темницу.
Внезапно явился ангел Господа, и камеру осиял свет. Ангел толкнул Петра в бок и разбудил его.– Вставай быстрее! – сказал он, и цепи упали с рук Петра.
Ангел сказал:– Подпояшься и обуй сандалии.Петр сделал это.– Обернись плащом и иди за мной, – сказал ангел.
Петр вышел за ангелом из темницы, не понимая, что все, что делает ангел, происходит наяву. Ему казалось, что он видит видение.
Они прошли мимо первой стражи, потом мимо второй и подошли к железным воротам, ведущим в город. Ворота сами открылись перед ними, и они вышли. Они прошли одну улицу, и вдруг ангел исчез.
Когда Петр пришел в себя, он сказал:– Теперь я действительно знаю, что Господь послал Своего ангела и избавил меня от руки Ирода и спас от того зла, которое желал мне иудейский народ.
Поняв, что произошло, Петр пошел в дом Марии, матери Иоанна, которого еще называли Марком, где собралось для молитвы много народа.
Петр постучал в ворота, и на стук вышла служанка Рода.
Она узнала Петра по голосу и, забыв от радости открыть ворота, побежала обратно сказать, что Петр стоит у ворот.
– Ты не в своем уме! – сказали ей.Но она продолжала настаивать.– Это его ангел, – решили они.
Петр между тем продолжал стучать, и когда они наконец открыли ворота и увидели его, то пришли в изумление.
Петр жестом попросил их молчать и рассказал, как Господь вывел его из темницы.– Расскажите об этом Иакову и другим братьям, – сказал он им и ушел оттуда в другое место.
Наутро среди солдат произошло большое замешательство, никто не знал, что случилось с Петром.
Ирод искал его, но поскольку розыски не принесли результата, он допросил стражников и велел казнить их.Затем Ирод отправился из Иудеи в Кесарию и оставался там некоторое время.
Ирод был рассержен на жителей Тира и Сидона, и те, согласившись между собой, явились к нему и, заручившись поддержкой Бласта, управляющего царским двором, попросили мира, потому что их область зависела от области царя в поставке продовольствия.
В назначенный день Ирод надел царскую мантию, сел в судейское кресло и обратился к ним с речью.
Народ стал восклицать:– Это голос бога, а не человека!
Но в тот же момент ангел Господа поразил Ирода, потому что он не воздал славы Богу, и Ирод, изъеденный червями, умер.
Слово Божье между тем распространялось все дальше и дальше.
Варнава и Савл выполнили возложенную на них миссию и возвратились из Иерусалима, взяв с собой Иоанна, которого еще называли Марком.