В церкви Антиохии были пророки и учители: Варнава, Симеон, называемый Нигер, киренец Луций, Манаин, получивший воспитание вместе с правителем Иродом, и Савл.
Однажды, когда они служили Господу и постились, Святой Дух сказал:– Отделите мне Варнаву и Савла для дела, к которому Я их призвал.
И они после поста и молитвы возложили на них руки и отпустили их.
Эти два апостола, посланные Святым Духом, пошли в Селевкию, а оттуда отплыли на Кипр.
Они прибыли в Саламин и там возвещали слово Божье в иудейских синагогах. Иоанн тоже был с ними и помогал им.
Они прошли весь остров и пришли в Пафос. Там они встретили одного иудея по имени Вар-Иисус, который был колдуном и лжепророком.
Он был с римским проконсулом Сергием Павлом, человеком большого ума. Проконсул пригласил Варнаву и Савла, желая услышать слово Божье.
Но колдун, которого также звали Елима (что значит «чародей»), действовал против них и пытался отвратить проконсула от веры.
Тогда Савл, он же Павел, исполнившись Святого Духа, посмотрел прямо на Елиму
и сказал:– Сын дьявола, враг всякой праведности, полный лжи и нечестия! Неужели ты никогда не перестанешь искривлять прямые пути Господни?
Рука Господа обращена против тебя, ты будешь поражен слепотой и некоторое время не будешь видеть солнечного света.И сразу же его окутали мрак и тьма, и он стал метаться из стороны в сторону, ища кого-либо, кто бы повел его за руку.
Когда проконсул увидел, что произошло, он уверовал, изумленный учением о Господе.
Отплыв из Пафоса, Павел и его спутники прибыли в Пергию в Памфилии. Там Иоанн оставил их и возвратился в Иерусалим.
Из Пергии они пошли дальше, в Писидийскую Антиохию. В субботу они пришли в синагогу и сели.
После чтения из Закона и Пророков начальники синагоги передали им:– Братья, если у вас есть что-либо сказать в назидание людям, то говорите.
Павел встал и, сделав жест рукой, сказал:– Израильтяне и все боящиеся Бога, выслушайте меня!
Бог израильского народа избрал наших отцов. Он возвысил народ во время пребывания его в Египте и могучей рукой вывел их оттуда.
Сорок лет Он терпел их в пустыне.
Он истребил в Ханаане семь народов и отдал их землю в наследие нашим предкам.
На это ушло около четырехсот пятидесяти лет. Затем, до времени пророка Самуила, Бог давал им судей.
Потом народ попросил себе царя, и Бог дал им из рода Вениамина Саула, сына Киша. Саул правил лет сорок.
Потом, отстранив Саула, Бог сделал царем Давида. Он свидетельствовал о нем: «Я нашел Давида, сына Иессея, человек этот Мне по сердцу, он исполнит все Мои желания».
Из потомков Давида Бог, согласно Своему обещанию, призвал Спасителя Израилю – Иисуса.
Перед пришествием Иисуса Иоанн призывал к крещению в знак покаяния весь народ Израиля.
Заканчивая свое служение, Иоанн говорил: «За кого вы меня принимаете? Я не Он. Но за мной идет Тот, у Кого я не достоин даже развязать ремни сандалий на ногах».
Братья, дети рода Авраама, и те, кто боится Бога! Эта весть спасения была послана к нам!
Жители Иерусалима и их начальники не узнали Христа, они осудили Его и тем самым исполнили слова пророков, которые читаются каждую субботу.
Они не нашли в Нем никакой вины, за которую Он был бы достоин смерти, и все-таки выпросили у Пилата разрешение казнить Его.
Когда они исполнили все, что было о Нем написано, они сняли Его с дерева и положили в гробницу.
Но Бог воскресил Его из мертвых,
и еще много дней те, кто пришел вместе с Ним из Галилеи в Иерусалим, видели Его. Они сейчас – Его свидетели перед народом.
Мы провозглашаем вам сейчас эту Радостную Весть: то, что Бог обещал нашим отцам,
Он исполнил для нас, их детей, воскресив Иисуса. Во втором псалме написано:«Ты Сын Мой,    сегодня Я родил Тебя».
А о том, что Бог воскресил Его из мертвых, так что тело Его уже никогда не увидит тления, Он сказал так:«Я дам вам святые и неизменные благословения, обещанные Давиду».
И в другом месте Он говорит:«Ты не дашь Твоему Святому увидеть тление».
Давид в своем поколении исполнял Божий замысел. Давид умер, его похоронили с его отцами, и тело его истлело.
Но Тот, Кого Бог воскресил, избежал тления.
Поэтому, братья, я хочу, чтобы вы знали, что благодаря Ему вам сегодня возвещается прощение грехов,
и во всем, в чем Закон Моисея не мог вас оправдать, каждый верующий получает оправдание в Нем.
Смотрите, чтобы не случилось с вами того, о чем сказано у пророков:
«Посмотрите, насмешники,    изумитесь и погибните,потому что Я совершу в ваши дни такое,    чему бы вы никогда не поверили,    если бы вам рассказали об этом».
Когда Павел и Варнава покидали синагогу, их попросили говорить о том же в следующую субботу.
Собрание разошлось, но многие иудеи и благочестивые люди из обращенных в иудаизм пошли за Павлом и Варнавой. Те говорили с ними и убеждали их и дальше жить, доверяясь благодати Божьей.
В следующую субботу почти весь город собрался, чтобы послушать слово Господа.
Когда иудеи увидели столько народа, они исполнились завистью и стали с оскорблениями возражать тому, что говорил Павел.
Тогда Павел и Варнава решительно сказали им:– Слово Божье следовало в первую очередь возвещать вам. Но так как вы отрицаете его и не считаете себя достойными вечной жизни, мы обращаемся теперь к язычникам,
как и повелел нам Господь. Он сказал:«Я сделал тебя светом для язычников,    чтобы через тебя спасение достигло концов земли».
Когда язычники слышали это, они радовались и славили Господа за Его слово, и все предназначенные к вечной жизни уверовали.
Слово Господне распространилось по всей той области.
Иудеи подговорили благочестивых женщин из знатных семей и начальников города, и те возбудили преследование против Павла и Варнавы и выгнали их из своих пределов.
Тогда они отряхнули пыль со своих ног во свидетельство против них и пошли в Иконию.
Ученики же исполнялись радости и Святого Духа.