В Иконии Павел и Варнава вошли, как обычно, в иудейскую синагогу и говорили так убедительно, что поверило очень много иудеев и греков.
Однако иудеи, которые отказались им верить, возбудили язычников и настроили их против братьев.
Павел и Варнава провели там довольно много времени. Они смело говорили о Господе, Который подтверждал весть о Своей благодати, давая им силу совершать знамения и чудеса.
Жители города разделились. Одни поддерживали иудеев, а другие – апостолов.
Но когда язычники и иудеи вместе со своими начальниками захотели применить силу и побить их камнями,
те, узнав об этом, бежали в города Ликаонии, Листру и Дервию, и в их окрестности,
где продолжали возвещать Радостную Весть.
В Листре жил человек, не владевший ногами; он был хромым от рождения и никогда не ходил.
Он слушал то, что говорил Павел. Павел же посмотрел на него и увидел, что у того есть вера для исцеления.
– Встань на ноги твои прямо! – громко сказал он калеке.Тот вскочил и начал ходить.
Люди увидели, что сделал Павел, и стали кричать на ликаонском языке:– К нам сошли боги в образе людей!
Они назвали Варнаву Зевсом, а Павла Гермесом, потому что говорил в основном он.
За городом был храм Зевса, и его жрец привел к городским воротам быков и принес венки, желая вместе с народом принести им жертву.
Когда же апостолы Варнава и Павел услышали об этом, они разорвали свои одежды, кинулись в толпу и стали кричать:
– Опомнитесь, что вы делаете? Мы такие же люди, как и вы! Мы принесли вам Радостную Весть, и мы хотим, чтобы вы оставили этих бесполезных идолов и обратились к живому Богу, Который создал небо и землю, море и все, что в них.
В прошлом Он позволял народам ходить каждому своими путями,
но продолжал свидетельствовать о Себе, делая добро, посылая вам дождь с небес и урожай в свое время, давая пищу и наполняя ваши сердца радостью.
Но даже этими словами им едва удалось убедить народ не приносить им жертву.
Однако иудеи, которые пришли из Антиохии и Иконии, склонили толпу на свою сторону. Павла побили камнями и выволокли за город, думая, что он уже мертв.
Но когда ученики собрались вокруг него, он поднялся и пошел обратно в город. На следующий день они с Варнавой ушли в Дервию.
Они возвещали Радостную Весть в этом городе и приобрели много учеников. Затем они возвратились в Листру, Иконию и Антиохию.
Там они ободряли учеников и воодушевляли их оставаться твердыми в вере.– Нам предстоит испытать много скорбей перед тем, как мы войдем в Божье Царство, – говорили они.
Павел и Варнава в каждой церкви назначили старших и, помолившись с постом, передали их Господу, в Которого они уверовали.
Затем они прошли Писидию и пришли в Памфилию.
Проповедовав слово в Пергии, они пришли в Атталию.
Из Атталии они отплыли обратно в Антиохию, где были вверены Божьей благодати на труд, который они и исполнили.
Вернувшись обратно, они собрали церковь и рассказали обо всем, что Бог совершил через них и как Он открыл дверь веры для язычников.
Там они пробыли довольно много времени вместе с учениками.