Из Иудеи в Антиохию пришли люди, которые стали учить братьев:– Если вы не будете обрезаны по обряду, установленному Моисеем, вы не можете быть спасены.
Это привело к разногласиям и горячему спору между ними с одной стороны и Павлом и Варнавой – с другой. Тогда Павлу и Варнаве поручили пойти вместе с несколькими другими верующими в Иерусалим и обсудить этот вопрос с апостолами и старейшинами.
Получив помощь от церкви, они пошли через Финикию и Самарию, рассказывая там об обращении язычников. Эта весть вызывала у всех верующих большую радость.
В Иерусалиме они были приняты членами церкви, апостолами и старейшинами и рассказали им обо всем, что Бог совершил через них.
Но верующие, принадлежавшие к группе фарисеев, говорили, что язычников следует обрезывать и требовать от них соблюдения Закона Моисея.
Апостолы и старейшины собрались, чтобы рассмотреть этот вопрос.
После долгих обсуждений Петр поднялся и сказал:– Братья, как вы знаете, прошло уже много времени с того дня, как Бог выбрал из всех нас меня возвещать слово Радостной Вести язычникам, чтобы и они уверовали.
Бог знает сердца людей, и Он дал свидетельство того, что принимает и уверовавших язычников, даровав им Святого Духа так же, как и нам.
Он не делает никакой разницы между нами и ими, потому что Он через веру очистил и их сердца!
Так зачем же вы испытываете Бога, возлагая на шеи учеников бремя, которое не в состоянии были нести ни наши отцы, ни мы?
Ведь мы верим в то, что получаем спасение по благодати Господа Иисуса так же, как и они.
Тогда все затихли и стали слушать рассказ Варнавы и Павла о знамениях и чудесах, которые Бог совершил через них среди язычников.
Когда они закончили, Иаков сказал:– Братья, послушайте меня.
Симон рассказал нам о том, как Бог впервые решил составить из язычников народ для Себя.
Это полностью согласуется со словами пророков, где сказано:
«Затем Я возвращусь    и восстановлю павшую скинию Давида.Я восстановлю ее руины    и воссоздам ее,
чтобы остальные люди    и все народы, которые были названы Моим именем,стали искать Господа. Так говорит Господь,
Который объявил об этом издревле».
Поэтому я считаю, что мы не должны создавать трудностей для язычников, обращающихся к Богу.
Напротив, мы должны написать им письмо, предупредив лишь, чтобы они воздерживались от вещей, оскверненных идолами, от разврата, от мяса удушенных животных и от крови. И чтобы не делали другим того, чего себе не желают.
Ведь Закон Моисея издавна возвещается в каждом городе и читается в синагогах каждую субботу.
Апостолы и старейшины вместе со всей церковью решили выбрать несколько человек из своей среды и послать их с Павлом и Варнавой в Антиохию. Они выбрали Иуду, которого еще называли Варсавой, и Силу. Эти двое были руководителями среди братьев.
С ними передали такое письмо:«Братья апостолы и старейшиныбратьям из язычников, находящимся в Антиохии, Сирии и Киликии.Приветствуем вас!
До нас дошли слухи о том, что некоторые люди, пришедшие от нас, привели вас в замешательство своими словами и взволновали ваши умы, но мы ничего им не поручали.
Поэтому мы с общего согласия решили выбрать из нашей среды несколько человек и послать их к вам вместе с нашими дорогими Варнавой и Павлом,
которые рисковали своей жизнью ради имени нашего Господа Иисуса Христа.
Мы посылаем к вам также Иуду и Силу, чтобы они на словах подтвердили то, что мы пишем.
Святой Дух и мы решили не обременять вас ничем, кроме следующих требований:
воздерживайтесь от пищи, принесенной в жертву идолам, от крови, от мяса удушенных животных и от разврата. И не делайте другим того, чего себе не желаете. Если вы будете соблюдать это, то поступите правильно.Будьте здоровы!»
Посланные отправились и пришли в Антиохию. Там они собрали церковь и вручили письмо.
Люди читали его и радовались ободряющей вести.
Иуда и Сила, которые сами были пророками, своими словами ободряли и воодушевляли братьев.
Они провели там некоторое время, и братья с миром отпустили их к тем, кто их послал.
Сила, однако же, решил остаться, а Иуда вернулся в Иерусалим.
Павел и Варнава остались в Антиохии, где они со многими другими братьями учили и возвещали слово Господа.
Спустя некоторое время Павел предложил Варнаве:– Давай посетим братьев во всех городах, где мы возвещали слово Господне, и посмотрим, как у них идут дела.
Варнава хотел взять с собой Иоанна, которого еще называли Марком,
но Павел не хотел брать с собой того, кто оставил их в Памфилии и не помог исполнить порученную им работу.
Разногласие по этому вопросу было столь острым, что они расстались. Варнава взял Марка и отплыл на Кипр,
а Павел выбрал Силу и, будучи вверен братьями благодати Господа, отправился в путь.
Павел проходил через Сирию и Киликию, утверждая церкви.