Павел пришел в Дервию и Листру. Там жил ученик по имени Тимофей.Мать Тимофея была верующей иудеянкой, а отец его был грек.
О Тимофее хорошо отзывались братья в Листре и Иконии.
Павел захотел взять его с собой в путешествие. И ради иудеев, которые жили в той местности, обрезал его, поскольку все знали, что отец Тимофея грек.
Путешествуя из города в город, Павел и его спутники призывали верующих соблюдать решение, принятое апостолами и старейшинами в Иерусалиме.
Церкви укреплялись в вере, и число уверовавших с каждым днем увеличивалось.
Они проходили через Фригию и Галатийскую область, но Святой Дух не позволил им возвещать слово в провинции Азия.
Подойдя к границе с Мисией, они собрались идти в Вифинию, но Дух Иисуса не позволил им,
и они, пройдя Мисию, пришли в Троаду.
Ночью Павлу было видение: ему явился человек из Македонии. Он стоял и просил его:– Приди в Македонию и помоги нам!
После этого видения мы решили, что Бог призывает нас возвещать им Радостную Весть, и сразу же приготовились отправиться в Македонию.
Из Троады мы отплыли прямо в Самофракию и оттуда на следующий день в Неаполь.
Из Неаполя мы продолжили путешествие в Филиппы, римскую колонию и главный город той части Македонии. Там мы пробыли несколько дней.
В субботу мы вышли за ворота города к реке, где, как мы предполагали, было место для молитвы. Мы сели и начали разговаривать с женщинами, которые там собрались.
Среди них была одна по имени Лидия, из города Фиатиры, которая торговала дорогими пурпурными тканями. Лидия чтила Бога, и Господь открыл ее сердце к тому, что говорил Павел.
После того как она и ее домашние были крещены, она пригласила нас к себе.– Если вы считаете меня верной Господу, то придите и погостите у меня в доме, – упрашивала она и уговорила нас.
Однажды, когда мы шли к месту молитвы, по дороге нам повстречалась некая рабыня, одержимая духом-змеем. Предсказаниями она приносила большой доход своим хозяевам.
Рабыня шла за Павлом и за нами и кричала:– Эти люди – слуги Всевышнего Бога! Они возвещают вам путь спасения!
Она делала это изо дня в день, и когда Павлу все это надоело, он обернулся и сказал духу:– Во имя Иисуса Христа я повелеваю тебе: выйди из нее!В тот же момент дух ее покинул.
Когда ее хозяева поняли, что у них пропал источник дохода, они схватили Павла и Силу и поволокли их на площадь к городским властям.
Они привели их к начальникам города и сказали:– Эти люди – иудеи, и они служат причиной беспорядков в нашем городе.
Они вводят обычаи, которые нам, римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять.
Толпа тоже присоединилась к обвинениям против Павла и Силы, и начальники велели раздеть их и бить палками.
Их сильно избили и бросили в темницу, а темничному стражу приказали бдительно их охранять.
Получив такой приказ, он закрыл их во внутреннюю камеру и забил их ноги в колоду.
Около полуночи Павел и Сила молились и пели хвалебные песни Богу, а другие заключенные слушали их.
Внезапно произошло такое сильное землетрясение, что поколебались основания темницы. Все двери раскрылись, и у всех заключенных цепи упали с ног.
Когда темничный страж проснулся и увидел, что все двери темницы раскрыты, он схватил меч и хотел покончить с собой, думая, что все заключенные убежали.
Но Павел успел крикнуть:– Не губи себя! Мы все здесь!
Страж потребовал света, вбежал внутрь и, дрожа, пал перед Павлом и Силой.
Он вывел их наружу и спросил:– Господа мои, что мне делать, чтобы быть спасенным?
– Веруй в Господа Иисуса, – ответили они, – и ты будешь спасен, и твои домашние.
И они возвестили слово Господа ему и его домашним.
В тот же ночной час темничный страж промыл им раны и сразу же был крещен, он сам и все домашние его.
Он привел Павла и Силу к себе домой и накрыл для них стол. Вместе со всеми своими домашними он радовался тому, что поверил в Бога.
Наступил день, и городские начальники послали своих служителей в темницу с приказом:– Освободите этих людей.
Темничный страж сказал Павлу:– Начальники приказали освободить вас! Вы можете идти с миром!
Но Павел сказал:– Они без суда избили нас перед народом, несмотря на то что мы римские граждане, и бросили нас в темницу. Сейчас же они хотят от нас избавиться так, чтобы никто не знал? Нет! Пусть они сами придут и выведут нас.
Служители доложили об этом городским начальникам, и когда те услышали, что Павел и Сила римские граждане, то испугались.
Они пришли, принесли им свои извинения, вывели из темницы и попросили, чтобы те покинули город.
Выйдя из темницы, Павел и Сила пошли в дом Лидии. Там они встретились с братьями и ободрили их. После этого они отправились дальше.