Наступил день Пятидесятницы, и все они были вместе.
Вдруг с небес послышался звук, напоминающий шум ураганного ветра, который заполнил весь дом, где они сидели.
Ученики увидели нечто похожее на огненные языки, которые разделились и остановились по одному на каждом из них.
Все они исполнились Святым Духом и начали говорить на разных языках: эту способность давал им Дух.
В Иерусалиме в это время находились благочестивые иудеи из разных стран под небом.
На шум собралось много народа; люди недоумевали, потому что каждый из них слышал, как те говорили на его родном языке.
Изумляясь и дивясь, они спрашивали:– Разве все эти люди не галилеяне?
Как же это каждый из нас слышит их говорящими на нашем родном языке?
Среди нас есть парфяне, мидяне, еламиты, жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и провинции Азия,
Фригии и Памфилии, Египта, окрестностей Ливии, прилегающих к Кирене, жители Рима,
иудеи и обращенные в иудаизм, критяне и арабы, и все мы слышим, как они говорят о великих делах Божьих на наших языках!
Удивленные и растерянные, они спрашивали друг друга:– Что бы это могло значить?
Некоторые же посмеивались:– Они напились молодого вина!
Петр, поднявшись вместе с другими одиннадцатью и обращаясь к народу, громко сказал:– Иудеи и все жители Иерусалима! Чтобы вам стало понятно, выслушайте внимательно, что я скажу.
Люди эти не пьяны, как вы думаете: сейчас ведь всего третий час дня.
Но это исполняются слова пророка Иоиля:
«В последние дни, – говорит Бог, –    Я изолью Духа Моего на всех людей.Ваши сыновья и дочери будут пророчествовать,    ваши юноши будут видеть видения,    и вашим старцам будут сниться сны.
Даже на слуг и на служанок Моих    Я изолью в те дни Моего Духа,    и они будут пророчествовать.
Я покажу чудеса в вышине небес    и знамения внизу на земле:    кровь, огонь и клубы дыма.
Солнце превратится во тьму    а луна – в кровь,    перед тем, как наступит великий и славный день Господа.
И каждый, кто призовет имя Господа,    будет спасен».
Израильтяне, выслушайте, что я вам скажу об Иисусе из Назарета: Бог удостоверил вас в том, что послал Иисуса, могущественными делами, чудесами и знамениями, которые, как вы сами знаете, Бог совершал через Него у вас на глазах.
Его, преданного по замыслу и предведению Бога, вы, пригвоздив руками беззаконников, убили.
Но Бог воскресил Его, освободив из плена смерти, и смерть была не в силах Его удержать.
Давид говорит о Нем:«Всегда Я видел Господа перед Собой:    Он по правую руку от Меня –Я не поколеблюсь.
Поэтому веселится сердце Мое, и радуется язык,и тело Мое будет жить надеждой.
Ведь Ты не оставишь Мою душу в мире мертвыхи не дашь Твоему Святому увидеть тление.
Ты показал Мне пути жизни,Ты исполнишь меня радостью пред лицом Твоим».
Братья, разрешите мне сказать вам прямо, что праотец Давид умер и был похоронен. Его могила сохранилась у нас до сегодняшнего дня.
Он был пророком, и, зная, что Бог обещал ему с клятвой возвести на его престол одного из его потомков,
он, видя будущее, говорил о воскресении Христа, что Он не был оставлен в мире мертвых и Его тело не увидело тления.
И вот, Бог воскресил Иисуса, и мы все этому свидетели!
Он был вознесен и посажен по правую руку от Бога и, получив от Отца обещанного Святого Духа, совершил то, что вы сейчас видите и слышите.
Ведь Давид не поднимался на небеса, но он сказал:«Сказал Господь Господу моему:    Сядь по правую руку от Меня,
пока Я не повергну врагов Твоих    к ногам Твоим».
Поэтому пусть весь дом Израиля будет уверен в том, что Этого Иисуса, Которого вы распяли, Бог сделал и Господом, и Христом!
Когда люди услышали это, их сердца стали терзаться муками совести. Они спрашивали Петра и других апостолов:– Братья, что нам делать?
Петр отвечал:– Покайтесь, и пусть каждый из вас будет крещен во имя Иисуса Христа для прощения ваших грехов, и вы получите в дар Святого Духа.
Ведь это обещание относится к вам, вашим детям и к тем, кто вдали: ко всем, кто будет призван Господом, нашим Богом.
И многими другими словами Петр увещевал их, говоря:– Спасайтесь от этого развращенного поколения.
Те, кто принял его проповедь, крестились. В тот день присоединилось около трех тысяч человек.
Они твердо держались учения апостолов, всегда пребывая в общении, в преломлении хлеба и в молитвах.
Все были полны трепета перед Богом, и через апостолов совершалось много чудес и знамений.
Все верующие были вместе, и все у них было общее.
Они продавали свои владения и имущество и раздавали всем, в зависимости от нужды каждого.
Каждый день они собирались в храме, а по домам преломляли хлеб и ели с радостью и искренностью в сердце,
прославляя Бога и пользуясь добрым расположением всего народа. Господь ежедневно прибавлял к ним спасаемых.