Расставшись с ними, мы вышли в море и направились прямо на остров Кос. На следующий день мы прибыли в Родос и оттуда отправились в Патару.
Там мы нашли корабль, направлявшийся в Финикию, сели на него и отправились дальше.
Мы миновали Кипр, оставив его слева и держа курс на Сирию. Мы пристали к берегу в Тире, потому что там наш корабль должен был оставить груз.
В Тире мы нашли учеников и пробыли у них семь дней. Они, получив откровение от Духа о предстоящем, начали убеждать Павла не ходить в Иерусалим,
но когда подошло время, мы отправились дальше. Все ученики, их жены и дети провожали нас из города, и на берегу мы преклонили колени и молились.
Попрощавшись с ними, мы сели на корабль, а они возвратились домой.
Продолжив плавание, мы из Тира прибыли в Птолемаиду. Там мы приветствовали братьев и провели с ними один день.
А на следующий день мы отправились в путь и пришли в Кесарию и остановились в доме проповедника Радостной Вести Филиппа, одного из семи помощников.
У него были четыре незамужних дочери, пророчицы.
После того, как мы пробыли там много дней, из Иудеи пришел пророк по имени Агав.
Он подошел к нам, взял пояс Павла, связал им себе ноги и руки и сказал:– Святой Дух говорит: «Так иудеи в Иерусалиме свяжут и отдадут в руки язычников того, кому принадлежит этот пояс».
Услышав это, и мы, и местные стали умолять Павла не ходить в Иерусалим.
Но Павел на это ответил:– Зачем вы плачете и разрываете мне сердце? Я готов не только быть связанным, но и умереть в Иерусалиме ради имени Господа Иисуса.
Когда мы поняли, что он непоколебим в своем решении, мы умолкли, сказав только:– Пусть свершится воля Господа.
Затем мы собрались и отправились в Иерусалим.
С нами пошли некоторые ученики из Кесарии. Они привели нас в дом киприота Мнасона, давнего ученика, у которого мы и остановились.
Когда мы явились в Иерусалим, братья радушно нас приняли.
На следующий же день Павел вместе с нами пошел к Иакову. Там были все старейшины.
Павел поприветствовал их и подробно рассказал о том, что Бог сделал среди язычников через его служение.
Они выслушали его и прославили Бога. Затем они сказали Павлу:– Брат, ты видишь, сколько тысяч иудеев поверили, и все они ревнители Закона.
А о тебе они слышали, что ты учишь иудеев, живущих среди язычников, отступлению от Закона Моисея и советуешь не обрезать своих сыновей и вообще не жить по нашим обычаям.
Что же делать? Они, конечно, услышат о том, что ты пришел.
Поэтому сделай, что мы тебе скажем. Среди нас есть четыре человека, принявших обет.
Возьми их, пройди вместе с ними обряд очищения и заплати за них, чтобы они могли обрить головы. Тогда все увидят, что слухи о тебе неверны и что ты живешь по Закону.
Что же касается верующих язычников, то мы написали им о нашем решении: они должны воздерживаться от пищи, принесенной в жертву идолам, от крови, от мяса удушенных животных и от разврата.
На следующий день Павел взял с собой этих людей и прошел вместе с ними обряд очищения. Затем он вошел в храм и объявил, когда очищение будет окончено и когда за каждого из них будет принесена жертва.
На исходе семи дней несколько иудеев из провинции Азия, увидев Павла в храме, возмутили всю толпу и схватили его
с криком:– Израильтяне! Помогите! Это тот человек, который всех повсюду учит против нашего народа, нашего Закона и нашего храма. Сейчас он к тому же привел в храм греков, чем и осквернил это святое место.
До этого в городе они видели Павла вместе с эфесянином Трофимом и предположили, что Павел привел его в храм.
Весь город пришел в смятение, сбежался народ. Павла схватили, выволокли из храма, и ворота храма сразу же были заперты.
Они уже намеревались убить Павла, но весть о том, что весь Иерусалим охвачен волнением, дошла до командира римского полка.
Он сразу же взял несколько солдат и сотников и бросился к толпе. Когда иудеи увидели командира полка и его солдат, они перестали избивать Павла.
Командир, подойдя, арестовал Павла и приказал связать его двумя цепями. Он спрашивал у народа, кто это такой и что он сделал.
Одни в толпе кричали одно, другие – другое, и так как при таком шуме он не мог понять ничего определенного, то приказал отвести Павла в казармы.
Когда они были уже на лестнице, толпа стала напирать так, что солдатам пришлось буквально нести Павла.
Множество народа шло за ними, крича:– Смерть ему!
Уже перед самым входом в казарму Павел сказал командиру римского полка:– Можно мне сказать тебе кое-что?– Ты знаешь греческий? – спросил тот. –
Значит, ты не тот египтянин, который недавно поднял бунт и увел за собой в пустыню четыре тысячи разбойников?
Павел ответил:– Я иудей из Тарса в Киликии, гражданин крупного города. Прошу тебя, разреши мне обратиться к народу.
Получив разрешение, Павел стал на ступени и жестом призвал народ к тишине. Когда наступила тишина, он заговорил по-еврейски: