– Братья и отцы, разрешите мне высказаться в свою защиту.
Когда они услышали, что он говорит по-еврейски, то вовсе утихли. И он сказал:
– Я иудей, уроженец Тарса в Киликии, но воспитывался я в этом городе у Гамалиила и был в точности научен Закону наших отцов. Я ревнитель дела Божьего, как и каждый из вас сегодня.
Я преследовал и мучил до смерти последователей Пути Иисуса, арестовывал мужчин и женщин и отправлял их в темницы.
Свидетели тому – первосвященник и весь Совет старейшин. Я даже получил от них письма к братьям в Дамаске и отправился туда, чтобы арестовать тех, кто там был, и привести их в Иерусалим для наказания.
По пути, когда я уже подходил к Дамаску, около полудня меня вдруг озарил ослепительный свет с неба.
Я упал на землю и услышал голос, который говорил мне: «Савл! Савл! Зачем ты преследуешь Меня?»
Я спросил: «Кто Ты, Господи?» Он ответил: «Я Иисус из Назарета, Которого ты преследуешь».
Мои спутники видели свет, но голоса, который я слышал, они не поняли.
Я спросил: «Господи, что мне делать?» Господь сказал: «Встань и иди в Дамаск. Там тебе скажут все, что тебе предстоит сделать».
Мои спутники за руку привели меня в Дамаск, так как я был ослеплен сиянием этого света.
Там ко мне пришел человек по имени Анания, тщательно соблюдающий Закон и уважаемый всеми местными иудеями.
Он подошел ко мне и, встав рядом, сказал: «Брат Савл, прозри!» И в тот же момент я прозрел и увидел этого человека.
Он сказал: «Бог наших отцов избрал тебя, чтобы ты узнал Его волю, увидел Праведного и услышал голос из Его уст.
Ты будешь для всех людей свидетелем того, что ты видел и слышал.
Не медли! Вставай, прими крещение и смой свои грехи, призвав Его имя».
Потом я возвратился в Иерусалим, и когда я молился в храме, мне было видение.
Я увидел Господа, Который говорил мне: «Скорее выйди из Иерусалима, потому что здесь не примут твоего свидетельства обо Мне».
Я ответил: «Господи, эти люди знают, что я ходил из синагоги в синагогу, чтобы арестовывать и избивать тех, кто верит в Тебя.
Когда проливалась кровь Твоего свидетеля Стефана, я стоял там и одобрял это, я сторожил одежды его убийц».
Тогда Господь сказал мне: «Иди, Я посылаю тебя далеко к язычникам».
До этих слов толпа слушала Павла, но тут они стали кричать:– Стереть его с лица земли! Он не достоин жизни!
Они кричали, размахивали своими плащами и бросали пыль в воздух.
Командир римского полка приказал увести Павла в казарму. Он велел избить его и допросить, чтобы узнать, почему народ так негодует на него.
Но когда Павла привязали, чтобы бить, он сказал стоявшему рядом сотнику:– Разве позволено бить римского гражданина, к тому же без суда?
Когда сотник это услышал, он пошел и доложил командиру полка.– Что ты делаешь? Этот человек римский гражданин, – сказал он.
Командир вышел к Павлу и спросил:– Ты римский гражданин?– Да, – ответил тот.
Тогда командир сказал:– Мне пришлось заплатить немало денег за мое гражданство.– А я даже родился римским гражданином, – ответил Павел.
Те, кто должен был его допрашивать, сразу же отступили от него. Командир тоже встревожился, когда узнал, что он заковал в цепи римского гражданина.
На следующий день командир, желая точно узнать, в чем же иудеи обвиняют Павла, освободил его от оков и приказал, чтобы собрались первосвященники и весь Высший Совет. Затем он ввел Павла и поставил перед ними.