Через три дня после прибытия в провинцию Фест отправился из Кесарии в Иерусалим,
где первосвященники и иудейские начальники представили ему обвинение против Павла.
Они настойчиво просили Феста оказать им милость и перевести Павла в Иерусалим. Сами же они собирались устроить на пути засаду и убить его.
Фест ответил:– Павел находится под стражей в Кесарии, и я сам скоро там буду.
Пусть ваши руководители идут со мной и представят обвинение против него, если он сделал что-либо плохое.
Проведя с ними не больше восьми-десяти дней, Фест возвратился в Кесарию и на следующий же день сел в судейское кресло и приказал ввести Павла.
Когда Павел появился, иудеи, которые пришли из Иерусалима, стали обвинять его в многочисленных и серьезных преступлениях, но доказать их они не могли.
Павел же, защищаясь, сказал:– Я ни в чем не повинен ни против иудейского Закона, ни против храма, ни против кесаря.
Фест хотел угодить иудеям и поэтому спросил Павла:– Согласен ли ты идти в Иерусалим, чтобы тебя судили там в моем присутствии по представленным против тебя обвинениям?
Павел ответил:– Я стою перед судом кесаревым, и им я и должен быть судим. Я не сделал иудеям ничего плохого, как ты и сам хорошо знаешь.
Если я виновен и заслужил смерти, я готов умереть. Но если обвинения, выдвигаемые иудеями против меня, ложны, то никто не имеет права выдать меня им. Я требую суда кесарева!
Переговорив со своим советом, Фест объявил:– Раз ты потребовал суда кесарева, то к кесарю и отправишься.
Несколько дней спустя в Кесарию навестить Феста прибыл царь Агриппа с Вереникой.
Они провели там несколько дней, и Фест говорил с царем о деле Павла:– Здесь есть человек, оставленный в темнице Феликсом.
Когда я был в Иерусалиме, иудейские священники и старейшины выдвинули против него обвинение. Они просили осудить его.
Я же им сказал, что не в обычае у римлян выдавать человека до того, как ему будет дана возможность встретиться с обвинителями лицом к лицу и защититься.
Они пришли со мной сюда, и я сразу, на следующий же день, сел в судейское кресло и приказал привести этого человека.
Встав вокруг него, они не обвинили его ни в одном из преступлений, о которых я предполагал,
но у них был спор по вопросам, касающимся их религии и некоего Иисуса, Который умер, но о Котором Павел заявлял, что Он жив.
Я не знал, как мне расследовать это дело, и спросил его, согласен ли он идти в Иерусалим и там предстать перед судом.
Павел же потребовал рассмотрения его дела императором, и я приказал держать его под стражей, пока не отошлю его к кесарю.
Агриппа сказал Фесту:– Я бы сам хотел послушать этого человека.– Завтра же услышишь, – ответил Фест.
На следующий день Агриппа и Вереника с большой пышностью вошли в зал суда с командирами римских полков и знатными людьми города. По приказу Феста ввели Павла.
Фест сказал:– Царь Агриппа и все присутствующие! Вы видите перед собой человека, на которого все множество иудеев жаловалось мне и в Иерусалиме, и здесь, в Кесарии, крича, что он не должен больше жить.
Я же не нахожу в нем никакой вины, за которую он был бы достоин смерти. Но, поскольку он потребовал суда у императора, я решил отправить его в Рим.
Но у меня нет ничего определенного, что я мог бы написать государю, и поэтому я вывел его к вам, и особенно к тебе, царь Агриппа, чтобы в результате допроса я знал, что мне написать.
Я думаю, что неразумно посылать заключенного, не указав, в чем он обвиняется.