– Тебе предоставляется возможность говорить в свою защиту, – объявил Агриппа.Павел поднял руку и начал свою защитную речь:
– Царь Агриппа! Я счастлив, что могу сегодня защищаться перед тобой против всех обвинений иудеев,
тем более что ты хорошо осведомлен обо всех иудейских обычаях и спорных вопросах. Поэтому прошу тебя терпеливо выслушать меня.
Иудеям хорошо известна моя жизнь среди моего народа в Иерусалиме от самой юности.
Они давно знают меня и, если только захотят, могут засвидетельствовать о том, что я жил как фарисей, принадлежа к строжайшему направлению в нашей религии.
Сегодня же я стою перед судом за надежду на обещание Бога, данное нашим отцам.
Исполнения этого обещания надеются достичь двенадцать родов нашего народа, день и ночь ревностно служа Богу. За эту надежду, царь, представители нашего народа меня и обвиняют.
Почему вы считаете невероятным то, что Бог воскрешает мертвых?
Я тоже считал, что должен всячески противодействовать имени Иисуса из Назарета.
Этим я и занимался в Иерусалиме, получив полномочия от первосвященников. Я отправлял в темницы многих святых, и когда их приговаривали к смерти, я подавал против них свой голос.
Я часто наказывал их в синагогах, чтобы заставить их отречься от своей веры. Я был так разъярен на них, что преследовал их даже в чужеземных городах.
Однажды с этой целью я направлялся в Дамаск с полномочиями и с поручением от первосвященников,
и на пути туда, царь, я увидел в полдень свет с неба, который светил ярче солнца. Он осиял меня и моих спутников.
Мы все упали на землю, и я услышал голос, который говорил мне по-еврейски: «Савл, Савл, почему ты преследуешь Меня? Трудно тебе идти против рожна».
Я спросил: «Кто Ты, Господи?» – «Я Иисус, Которого ты преследуешь, – ответил Господь. –
Поднимись и встань на ноги, Я явился, чтобы назначить тебя Моим служителем и свидетелем того, что ты видел Меня, и того, что Я тебе покажу.
Я спасу тебя от твоего народа и от язычников, к которым Я тебя посылаю,
чтобы открыть им глаза и обратить их от тьмы к свету, от власти сатаны к Богу, чтобы грехи их были прощены и чтобы они тоже были среди тех, кого Я освятил верой в Меня».
Царь Агриппа, я не мог не подчиниться небесному видению.
Я проповедовал вначале тем, кто был в Дамаске, потом в Иерусалиме и по всей Иудее, а затем и язычникам, чтобы они раскаялись и обратились к Богу и чтобы их дела послужили доказательством их покаяния.
За это представители нашего народа и схватили меня в храме и хотели убить.
Но Бог до сегодняшнего дня помогает мне, и вот я стою здесь и свидетельствую малым и великим. Я не говорю ничего сверх того, что предсказали пророки и Моисей, –
а именно, что Христос должен был перенести страдания и, первым воскреснув из мертвых, возвестить свет и нашему народу, и язычникам.
Когда он таким образом защищался, Фест прервал его.– Ты не в своем уме, Павел, – закричал он, – большая ученость довела тебя до безумия!
Павел ответил:– Достопочтеннейший Фест, я не сумасшедший, и то, что я говорю, истинно и разумно.
Царю знакомо все это, и поэтому я могу говорить ему свободно. Я убежден, что ничего из этого не прошло мимо его внимания, так как все это происходило не в углу.
Царь Агриппа, ты веришь пророкам? Я знаю, что веришь.
– Ты думаешь в такой короткий срок и меня сделать христианином? – сказал Агриппа.
Павел ответил:– Каким бы этот срок ни был, коротким или длинным, я молюсь Богу, чтобы не только ты, но и все, кто слушает меня сегодня, стали такими, как я, во всем … кроме этих цепей.
Царь поднялся, и с ним поднялись наместник, Вереника и те, кто сидел с ними.
Они вышли, говоря друг другу:– Этот человек не сделал ничего, заслуживающего смерти или темницы.
– Можно было бы его освободить, если бы он не потребовал суда у кесаря, – сказал Агриппа Фесту.