Однажды в девятый час, во время молитвы, Петр и Иоанн шли в храм.
В это время туда принесли человека, хромого от рождения. Его каждый день оставляли у ворот, которые назывались Прекрасными, и он просил милостыню у входящих в храм.
Увидев Петра и Иоанна, которые хотели войти в храм, он попросил и у них.
Петр и Иоанн пристально посмотрели на него, и Петр сказал:– Взгляни на нас!
Человек поднял глаза, ожидая получить от них что-нибудь.
Но Петр сказал:– Серебра и золота у меня нет, но то, что есть, я даю тебе. Во имя Иисуса Христа из Назарета – встань и ходи!
Он взял его за правую руку, помог подняться, и в тот же миг ступни и лодыжки калеки окрепли.
Он вскочил на ноги и начал ходить. Он вошел с ними в храм, ходил, прыгал и прославлял Бога.
И все люди видели его ходящим и восхваляющим Бога.
Они узнавали в нем того человека, который сидел и просил милостыню у Прекрасных ворот храма, и удивлялись тому, что с ним произошло.
Нищий держался за Петра и Иоанна, и весь народ в изумлении окружил их в той части храма, которая называлась колоннадой Соломона.
Увидев это, Петр обратился к народу:– Израильтяне, почему вас это так удивляет? Почему вы смотрите на нас так, будто это мы своими силами или благочестием сделали, что этот человек ходит?
Бог Авраама, Исаака и Иакова, Бог наших отцов, прославил Своего Слугу Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед Пилатом, хотя тот хотел освободить Его.
Но вы отреклись от Святого и Праведного и выпросили, чтобы вам освободили убийцу.
Вы убили Начальника жизни, но Бог воскресил Его из мертвых, и мы этому свидетели.
Имя Его укрепило этого человека, которого вы видите и знаете, и вера, которая от Него, исцелила его у вас на глазах.
Братья, я понимаю, что вы и ваши начальники поступили по незнанию.
Но именно так Бог исполнил то, что Он предсказывал через всех пророков, когда говорил, что Христу предстоят страдания.
Итак, покайтесь и обратитесь к Богу, чтобы ваши грехи были стерты,
чтобы от Господа пришли времена обновления и чтобы Он послал предназначенного вам Христа – Иисуса.
Но Иисус должен оставаться на небесах, пока не наступит время, когда Бог восстановит все, время о котором Он давно возвещал через Своих святых пророков.
Ведь Моисей сказал:«Из ваших братьев    Господь, ваш Бог,поставит вам Пророка, подобного мне.    Вы должны слушать Его во всем,что бы Он ни сказал вам.
И всякий, кто не послушает того Пророка,будет искоренен из народа».
Да и все пророки, которые когда-либо говорили, начиная с Самуила, также предсказывали эти дни.
Вы же – наследники пророков и наследники завета, который Бог заключил с вашими отцами. Он сказал Аврааму:«Через твое потомство получат благословение    все народы на земле».
Когда Бог воскресил Своего Слугу, Он прежде всего послал Его к вам, чтобы благословить вас и призвать каждого из вас отвратиться от ваших злых дел.