Пока Петр и Иоанн говорили к народу, к ним подошли священники, начальник храмовой стражи и саддукеи,
которые были крайне возмущены тем, что они учат народ и проповедуют, что, как Иисус воскрес из мертвых, так воскреснут и Его последователи.
Они схватили Петра и Иоанна и, так как уже было поздно, заключили их до утра под стражу.
Многие же из слышавших Весть поверили, и число верующих возросло примерно до пяти тысяч.
На следующий день начальники, старейшины и учители Закона собрались вместе в Иерусалиме.
Там были первосвященник Анна, Кайафа, Иоанн, Александр и все члены рода первосвященника.
Они поставили арестованных посередине и стали допрашивать их:– Какой силой или от чьего имени вы сделали это?
Тогда Петр, исполненный Святым Духом, сказал им:– Начальники народа и старейшины!
Если вы сегодня требуете от нас ответа за добро, совершенное калеке, и спрашиваете нас, как он был исцелен,
то знайте, вы и весь народ Израиля: этот человек сейчас стоит перед вами здоровым благодаря имени Иисуса Христа из Назарета, Которого вы распяли и Которого Бог воскресил из мертвых!
Иисус и есть тотКамень, Который был отвергнут вами, строителями,    и Который стал краеугольным.
Ни в ком другом спасения нет, потому что не дано людям никакого другого имени под небом, которым надлежало бы нам спастись.
Всех удивляла смелость Петра и Иоанна, ведь было видно, что они люди неученые и простые. В них узнавали спутников Иисуса.
Видя же рядом с ними исцеленного, присутствующие ничего не могли им возразить.
Тогда они приказали им покинуть Высший Совет и стали совещаться между собой.
– Что нам делать с этими людьми? – говорили они. – Все жители Иерусалима знают, что они совершили великое чудо, и мы не можем это отрицать.
Чтобы слух об этом не распространился еще шире среди народа, давайте пригрозим им, чтобы они никому не говорили об этом имени.
Они опять велели ввести их и запретили им вообще говорить и учить во имя Иисуса.
Но Петр и Иоанн ответили им:– Посудите сами, справедливо ли перед Богом подчиняться вам больше, чем Богу?
Ведь не можем же мы молчать о том, что мы видели и слышали.
Члены Высшего Совета, пригрозив им еще раз, отпустили их, не найдя возможности наказать, потому что весь народ славил Бога за то, что произошло.
Ведь человеку, с которым произошло это чудо исцеления, было больше сорока лет.
Когда Петра и Иоанна отпустили, они вернулись к своим и рассказали им обо всем, что им говорили первосвященники и старейшины.
Когда верующие об этом услышали, то они единодушно возвысили голос к Богу и сказали:– Владыка! Ты создал небо, землю, море и все, что в них.
Ты сказал Святым Духом через уста нашего отца и Твоего слуги Давида:«Зачем возмущаются народы,    и язычники замышляют пустое?
Восстают земные цари,    и правители собираются вместепротив Господа    и против Его Помазанника».
Ведь действительно объединились в этом городе Ирод и Понтий Пилат с язычниками и с народом Израиля против Твоего святого Слуги Иисуса, Которого Ты помазал.
Они сделали то, что предопределено было Твоей силой и волей.
И сейчас, Господи, взгляни на их угрозы и дай Твоим слугам смело возвещать Твое слово.
Протяни руку Твою и исцеляй больных, совершай знамения и чудеса именем Твоего святого Слуги Иисуса!
И когда они помолились, то место, где они находились, сотряслось, и они были исполнены Святым Духом и смело возвещали слово Божье.
Все множество уверовавших было едино сердцем и душой. Никто не считал, что его имущество принадлежит лично ему, но все у них было общее.
Апостолы продолжали с огромной силой свидетельствовать о воскресении Господа Иисуса, и Бог проявлял ко всем Свою благодать в полной мере.
Среди них не было ни одного нуждающегося, потому что те, у кого были земли и дома, продавали их, приносили вырученные деньги
и клали у ног апостолов. Эти деньги распределялись каждому по потребности.
Например, Иосиф, которого апостолы прозвали Варнавой (что значит «сын утешения»), левит с Кипра,
владевший участком земли, продал свое поле, принес деньги и положил у ног апостолов.