Один же человек, по имени Анания, вместе со своей женой Сапфирой, продал свое имение
и часть вырученной суммы оставил себе, причем его жена знала об этом. Остальное же он принес и положил к ногам апостолов.
Петр сказал ему:– Анания, как это сатана мог завладеть твоим сердцем настолько, что ты солгал Святому Духу и оставил себе часть денег, которые ты получил за проданную землю?
Ведь земля до того, как ты ее продал, была твоей, и деньги, которые ты за нее получил, тоже твои. Почему же ты замыслил такое? Ты солгал не людям, а Богу.
Как только Анания услышал эти слова, он упал мертвым. Все присутствующие сильно испугались.
Подошли молодые люди, завернули его тело, вынесли и похоронили.
Часа три спустя пришла его жена, ничего не знавшая о происшедшем.
Петр спросил ее:– Скажи мне, вы с мужем за такую-то сумму продали землю?– Да, – ответила она, – за такую.
Петр сказал ей:– Что это вы сговорились испытывать Духа Господа? Ты слышишь шаги у дверей? Это возвращаются хоронившие твоего мужа. Они и тебя вынесут.
И в тот же момент она упала к его ногам мертвой. Молодые люди вошли и, найдя ее мертвой, вынесли и похоронили ее рядом с мужем.
Всей церковью и всеми, кто об этом слышал, овладел великий страх.
Через апостолов в народе совершалось много знамений и чудес. Все верующие собирались вместе в колоннаде Соломона.
И никто из случайных людей не решался к ним присоединяться, хотя народ их очень уважал.
Верующих же в Господа становилось все больше и больше, и мужчин, и женщин.
Люди выносили на улицы больных, клали их на носилках и циновках, чтобы хоть тень Петра упала на них, когда он будет проходить мимо.
И из городов, что были близ Иерусалима, приходили толпы людей. Они приносили больных и одержимых нечистыми духами, и все исцелялись.
Первосвященник и все его приближенные, принадлежавшие к группе саддукеев, были переполнены завистью.
Они арестовали апостолов и заключили их в народную темницу.
Однако ангел Господа ночью открыл ворота темницы и вывел их.
– Идите, станьте в храме, – сказал он, – и говорите людям все об этой новой жизни.
Они послушались и, придя рано утром в храм, начали учить.Когда прибыли первосвященник и его приближенные, они созвали Высший Совет и всех старейшин Израиля и послали в темницу за апостолами.
Но когда стражники пришли в темницу, то не нашли их там и, возвратившись, доложили:
– Темничные ворота надежно закрыты, у ворот стоит охрана, но когда мы вошли внутрь, мы никого там не нашли.
Выслушав их, начальник храмовой стражи и первосвященники пришли в недоумение – что бы это значило?
Потом кто-то пришел и сообщил им:– Люди, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ.
Тогда начальник стражи пошел со стражниками и привел апостолов. Они не применяли силу, потому что боялись, что народ может побить их камнями.
Апостолов ввели и поставили перед Высшим Советом. Первосвященник сказал им:
– Мы вам строго запретили учить от этого имени, но вы весь Иерусалим наполнили своим учением и к тому же обвиняете нас в смерти Этого Человека.
Петр и другие апостолы ответили:– Мы должны больше подчиняться Богу, чем людям!
Бог наших отцов воскресил Иисуса, Которого вы убили, повесив на дереве.
Но Бог вознес Его и посадил по правую руку от Себя как Вождя и Спасителя, чтобы дать Израилю возможность покаяния и прощения грехов.
Свидетели этому – мы и Святой Дух, Которого Бог дал тем, кто послушен Ему.
Когда присутствующие услышали это, они пришли в ярость и хотели убить их.
Но тогда встал один из членов Высшего Совета, фарисей по имени Гамалиил, учитель Закона, уважаемый всем народом. Он велел вывести апостолов на некоторое время.
Затем он сказал:– Израильтяне, хорошо подумайте о том, что вы собираетесь сделать с этими людьми.
Не так давно объявился здесь Февда, выдававший себя за кого-то великого. За ним пошло около четырехсот человек, но когда он был убит, то все его последователи разбежались, и все окончилось ничем.
После него был Иуда из Галилеи. Он появился во время переписи и увлек народ за собой. Он тоже погиб, и его последователи рассеялись.
Поэтому в данном случае вот вам мой совет: оставьте этих людей. Отпустите их. Если их начинание от людей, то оно обречено на провал.
Если же оно от Бога, то вы не сможете их остановить, а лишь сами окажетесь противниками Бога.Его речь убедила присутствующих.
Они призвали апостолов и приказали их избить. Потом они еще раз запретили им говорить от имени Иисуса и отпустили.
Апостолы покинули Высший Совет, радуясь тому, что они оказались достойными понести такое бесчестие ради имени Иисуса.
И каждый день в храме и по домам они продолжали учить и возвещать Радостную Весть о том, что Иисус – Христос.