Затем первосвященник спросил Стефана:– Это так?
Стефан ответил:– Братья и отцы! Выслушайте меня. Бог славы явился нашему праотцу Аврааму, когда он жил еще в Месопотамии – до того, как он поселился в Харране.
«Оставь свою страну и своих родственников, – сказал Он ему, – и иди в землю, которую Я тебе укажу».
Авраам покинул страну халдеев и поселился в Харране. Оттуда, после смерти его отца, Бог переселил Авраама в страну, в которой вы сейчас живете.
Он не дал ему здесь никакого наследия, не дал земли даже на ширину ступни. Но Бог обещал дать эту землю во владение ему и его потомкам, хотя в то время у Авраама не было ребенка.
Бог говорил ему: «Твои потомки будут странниками в чужой земле; они будут обращены в рабство и будут терпеть зло четыреста лет.
Но Я накажу народ, поработивший их, – сказал Бог, – и тогда они выйдут оттуда и будут служить Мне на этом месте».
Затем Он дал Аврааму завет обрезания. Авраам стал отцом Исаака и обрезал его на восьмой день после рождения, Исаак же стал отцом Иакова, а Иаков – двенадцати патриархов.
Патриархи из зависти к Иосифу продали его в Египет. Но Бог был с ним
и избавил его от всех бед. Он дал Иосифу мудрость и помог ему заслужить расположение фараона, царя Египта. Тот сделал Иосифа правителем всего Египта и всего своего дома.
Затем во всем Египте и в Ханаане начался голод и великое бедствие, и наши праотцы не могли найти пищи.
Когда Иаков услышал о том, что в Египте есть зерно, он послал туда наших праотцев в первый раз.
Когда они пришли во второй раз, Иосиф открылся своим братьям, и фараон узнал о родственниках Иосифа.
После этого Иосиф послал за своим отцом Иаковом и за всеми своими родственниками, которых насчитывалось семьдесят пять человек.
Иаков пришел в Египет, где умерли и он, и наши праотцы.
Тела их были перенесены в Шехем и положены в гробницу, которую Авраам купил за серебро у сыновей Хамора в Шехеме.
По мере того как приближалось время исполнения обещаний, данных Богом Аврааму, возрастала численность нашего народа в Египте.
Так продолжалось, пока в Египте не пришел к власти другой царь, который не знал про Иосифа.
Он притеснял наших предков, действуя с коварством против нашего народа: он заставлял их выбрасывать новорожденных младенцев, чтобы те умирали.
В это время родился Моисей, прекрасный перед Богом. Три месяца его вскармливали в отцовском доме,
а когда вынуждены были расстаться с ним, его подобрала дочь фараона и воспитала, как своего собственного сына.
Моисей был научен всей египетской мудрости; он был силен и в слове, и в деле.
Когда ему было сорок лет, он решил навестить своих братьев израильтян.
Увидев, что одного из них обижает египтянин, он вступился и отомстил, убив обидчика.
Моисей думал, его братья поймут, что Бог через него дает им избавление, но они не поняли.
На следующий день Моисей увидел, как двое израильтян дерутся. Он попытался помирить их. «Вы же братья, – говорил он, – зачем вы обижаете друг друга?»
Тогда обидчик оттолкнул Моисея и сказал: «Кто поставил тебя начальником и судьей над нами?
Или ты хочешь убить и меня, как вчера убил египтянина?»
Услышав такие слова, Моисей бежал и поселился в мадианской земле как чужеземец. Там у него родились два сына.
Через сорок лет Моисею явился Ангел в пламени горящего тернового куста в пустыне, недалеко от горы Синай.
Моисей был поражен, когда это увидел. Он подошел ближе, чтобы лучше рассмотреть, и услышал голос Господа:
«Я Бог твоих отцов, Бог Авраама, Исаака и Иакова». Моисей дрожал от страха и не решался поднять глаз.
Господь сказал ему: «Сними свою обувь, потому что место, на котором ты стоишь, – святая земля.
Я увидел угнетение Моего народа в Египте и услышал их стоны. Я сошел, чтобы освободить их. А теперь иди, Я посылаю тебя в Египет».
Того самого Моисея, которого они отвергли и о котором говорили: «Кто поставил тебя начальником и судьей?» – Бог посылал теперь как вождя и избавителя через Ангела, Который явился ему в терновом кусте.
Моисей вывел их из Египта, совершая чудеса и знамения в Египте, у Красного моря и в пустыне на протяжении сорока лет.
Этот же самый Моисей сказал израильтянам: «Из ваших же братьев Бог поставит вам Пророка подобного мне».
Он, Моисей, – тот самый человек, который был с народом Израиля, собранным в пустыне; он был там с Ангелом, Который говорил с ним на горе Синай, и с нашими отцами. Он принял живые слова, чтобы передать их нам.
Наши отцы, однако, отказались повиноваться ему, но отвергли его и захотели вернуться в Египет.
Они сказали Аарону: «Сделай нам богов, которые пойдут перед нами, потому что мы не знаем, что приключилось с этим Моисеем, выведшим нас из Египта».
В те дни они сделали золотого тельца, принесли этому идолу жертву и радовались делу своих рук.
Бог же отвернулся от них и оставил их поклоняться небесным телам, как об этом написано в Книге Пророков:«Приносили ли вы Мне заклания и жертвы    в течение сорока лет в пустыне, дом Израиля?
Вы взяли с собой шатер Молоха,    звезду вашего бога Ремфанаи изображения, которые вы сделали для поклонения.    Поэтому Я пошлю вас в плен дальше Вавилона».
У наших отцов в пустыне была скиния свидетельства, сделанная согласно указаниям, которые Бог дал Моисею, и по образцу, который увидел Моисей.
Получив эту скинию, наши отцы, под предводительством Иисуса Навина, внесли ее во владения народов, которых Бог изгнал перед ними. И так было до времен царствования Давида,
который был любим Богом и просил у Него позволения найти жилище для Бога Иакова.
Однако дом Ему построил Соломон.
Но Всевышний не живет в домах, построенных людьми. Пророк говорит об этом:
«Небеса – престол Мой,    и земля – подножие ног Моих!Какой вы можете построить Мне дом? –            говорит Господь. –    Где может быть место отдыха для Меня?
Разве не Моей рукой все это сотворено?»
Вы – упрямый народ с необрезанными сердцами и ушами! Вы всегда противитесь Святому Духу, как и ваши отцы!
Кого из пророков ваши отцы не преследовали? Они убили тех, кто предсказывал пришествие Праведного, предателями и убийцами Которого стали теперь вы!
Приняв Закон, переданный вам через ангелов, вы не соблюли его.
Услышав это, они пришли в ярость и начали скрежетать зубами от злости на Стефана.
Стефан же, исполненный Святого Духа, поднял глаза к небу и увидел славу Божью и Иисуса, стоящего по правую руку от Бога.
– Смотрите, – сказал он, – я вижу открытые небеса и Сына Человеческого, стоящего по правую руку от Бога!
Тогда они все вместе, заткнув уши, с громким криком бросились на него.
Они выволокли Стефана за пределы города и стали бросать в него камни. Свидетели обвинения оставили свои плащи у ног молодого человека по имени Савл.
Когда они бросали в Стефана камни, тот молился:– Господь Иисус, прими дух мой!
Потом он пал на колени и громко воскликнул:– Господи, не наказывай их за этот грех!С этими словами он умер.