Савл же одобрял это убийство.С того дня началось большое гонение на иерусалимскую церковь, и все, кроме апостолов, рассеялись по Иудее и Самарии.
Благочестивые люди похоронили Стефана и горько оплакивали его.
А Савл преследовал церковь. Он ходил из дома в дом, хватал мужчин и женщин и бросал их в темницу.
Между тем, рассеявшиеся, изгнанные из своих мест, возвещали Радостную Весть везде, куда бы они ни приходили.
Филипп пришел в главный город Самарии и возвещал там о Христе.
Толпы народа внимательно слушали то, что он говорил, и видели знамения, которые он совершал,
потому что из многих одержимых выходили с громким криком нечистые духи, и многие парализованные и хромые получали исцеление.
И в городе том была большая радость.
Был там один человек по имени Симон, который раньше занимался в этом городе колдовством, изумляя жителей Самарии; сам он выдавал себя за кого-то великого.
Все люди, и простые, и знатные, слушали его с восхищением, говоря:– Этот человек – проявление всемогущего Бога, Которого называют Великим.
А восхищались им потому, что он уже долгое время удивлял людей своим колдовством.
Но когда жители этого города поверили Филиппу, возвещающему Царство Божье и имя Иисуса Христа, то многие мужчины и женщины приняли крещение.
Симон тоже поверил и принял крещение. Он повсюду ходил за Филиппом, удивляясь знамениям и великим чудесам.
Когда апостолы в Иерусалиме услышали о том, что в Самарии приняли слово Божье, они послали к ним Петра и Иоанна.
Те пришли и молились, чтобы новообращенные получили Святого Духа,
потому что ни на кого из них Дух еще не сошел, они только были крещены во имя Господа Иисуса.
Затем Петр и Иоанн возложили на них руки, и они приняли Святого Духа.
Когда Симон увидел, что Дух был дан через возложение рук апостолов, он предложил им деньги,
говоря:– Дайте и мне такую силу, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Святого Духа.
Но Петр ответил:– Пусть твои деньги погибнут вместе с тобой, раз ты думаешь, что можешь купить дар Божий за деньги!
У тебя нет никакого права участвовать в этом деле, потому что сердце твое не право перед Богом.
Раскайся в этом зле и молись Господу, может быть, Он простит тебе такие мысли.
Я вижу, что ты полон горькой желчи и скован цепями неправды.
Симон ответил:– Помолитесь обо мне Господу, чтобы со мной не приключилось ничего из сказанного вами.
Апостолы свидетельствовали и возвещали там слово Господа. Потом они пошли обратно в Иерусалим и по дороге возвещали Радостную Весть во многих самарийских селениях.
Ангел Господа сказал Филиппу:– Ступай на юг, на дорогу, что ведет через пустыню из Иерусалима в Газу.
Филипп встал и пошел. В это время там находился эфиопский евнух, придворный Кандакии, то есть царицы эфиопов, заведовавший всей ее казной. Он приезжал на поклонение в Иерусалим
и теперь возвращался домой. Сидя в своей колеснице, он читал пророка Исаию.
Дух сказал Филиппу:– Подойди к этой колеснице и иди рядом.
Филипп подбежал к колеснице и услышал, что в ней читают пророка Исаию.– Ты понимаешь то, о чем читаешь? – спросил Филипп.
– Как же мне понять без объяснения? – ответил тот и пригласил Филиппа подняться и сесть с ним.
А читал он следующее место из Писания:«Как овца, Он был веден на заклание,    и, как ягненок перед стригущим безмолвен,    так и Он не открывал уст Своих.
Он был унижен и лишен права на справедливый суд.    Кто может рассказать о Его потомках?Ведь Его жизнь забирается от земли».
Евнух спросил Филиппа:– Скажи мне, о ком здесь говорит пророк, о себе или о ком-то другом?
Тогда Филипп стал объяснять, начав с этого места Писания, и рассказал ему Радостную Весть об Иисусе.
Тем временем они приблизились к какой-то воде.– Смотри, вот вода, – сказал евнух. – Что мешает мне принять крещение?
Филипп сказал:– Если ты веришь всем сердцем, то можно.Евнух сказал:– Я верю, что Иисус Христос – Сын Божий.
Он приказал остановить колесницу, оба они, Филипп и евнух, вошли в воду, и Филипп крестил его.
А когда они вышли из воды, Дух Господа унес Филиппа, и евнух его больше не видел. Радостный он продолжал свой путь.
А Филипп оказался в городе Ашдоде. Он возвещал Радостную Весть во всех городах, пока не пришел в Кесарию.