Савл по-прежнему дышал злобой, желая смерти ученикам Господа. Он пришел к первосвященнику
и попросил у него письма к синагогам Дамаска, чтобы он мог арестовывать и приводить в Иерусалим всех принадлежащих Пути, которых сможет там найти, будь то мужчины или женщины.
Когда он уже приближался к Дамаску, его внезапно озарил свет с неба.
Он упал на землю и услышал голос:– Савл, Савл, почему ты Меня гонишь?
– Кто Ты, Господи? – спросил Савл.– Я Иисус, Которого ты преследуешь, – ответил Он.
– Вставай и иди в город, там тебе скажут, что ты должен делать.
Люди, путешествовавшие вместе с Савлом, стояли онемев: они слышали звук, но никого не видели.
Савл поднялся с земли, но когда он открыл глаза, оказалось, что он ничего не видит; и его за руку привели в Дамаск.
Три дня он был слеп и ничего не ел и не пил.
В Дамаске жил ученик по имени Анания. Господь сказал ему в видении:– Анания!– Да, Господи, – ответил тот.
Господь сказал ему:– Пойди на улицу Прямую в дом Иуды и спроси там человека из Тарса по имени Савл. Он сейчас молится,
и в видении он видел человека по имени Анания, который пришел и возложил на него руки, чтобы он прозрел.
Анания ответил:– Господи, я от многих людей слышал об этом человеке, о том, как много зла он причинил Твоим святым в Иерусалиме.
И сюда он пришел, получив от первосвященников полномочия арестовывать всех, кто призывает Твое имя.
Но Господь сказал ему:– Иди, потому что человек этот – Мое орудие, которое Я избрал, чтобы возвестить имя Мое перед язычниками, перед царями и перед народом Израиля.
Я покажу ему и то, сколько ему предстоит пострадать из-за Моего имени.
Анания пошел, вошел в тот дом, возложил на Савла руки и сказал:– Брат Савл, Господь Иисус, Который явился тебе на твоем пути сюда, послал меня к тебе, чтобы ты опять мог видеть и был исполнен Святым Духом.
В тот же момент будто чешуя спала с глаз Савла, и он прозрел. Он встал и принял крещение.
Затем он поел, и к нему вернулись силы.Савл провел несколько дней с учениками в Дамаске
и сразу же начал возвещать в синагогах о том, что Иисус – Сын Бога.
Все, кто его слышал, удивлялись и говорили:– Разве не он истреблял в Иерусалиме призывающих это имя и разве он не пришел сюда, чтобы арестовывать их и вести к первосвященникам?
Савл проповедовал все с большей силой и приводил в замешательство живших в Дамаске иудеев, доказывая, что Иисус есть Христос.
Когда же прошло немало дней, среди иудеев был составлен заговор с целью убить Савла.
Однако Савлу стало известно об этом. Заговорщики день и ночь сторожили у ворот города, чтобы убить его,
но его ученики ночью взяли и спустили его в корзине по городской стене.
Савл пришел в Иерусалим и пытался присоединиться к ученикам, но они боялись его и не верили, что он тоже ученик.
Варнава же привел его к апостолам и рассказал им о том, как Савл на пути встретил Господа, как Господь говорил с ним и как в Дамаске он смело проповедовал во имя Иисуса.
Савл пробыл с ними некоторое время и свободно ходил по Иерусалиму, смело проповедуя во имя Господа.
Он часто беседовал и спорил с грекоязычными иудеями, и те пытались убить его.
Когда братья узнали об этом, они отвели Савла в Кесарию и оттуда отправили его в Тарс.
Между тем для церкви по всей Иудее, Галилее и Самарии наступило мирное время. Церковь укреплялась и росла, живя в страхе перед Господом и получая ободрение от Святого Духа.
Петр, посещая город за городом, решил навестить и святых, живущих в Лидде.
Там был один человек, которого звали Эней, он был парализован и не вставал с постели восемь лет.
Петр сказал ему:– Эней! Иисус Христос исцеляет тебя. Встань и собери постель.В тот же момент Эней встал.
Когда все жители Лидды и Шарона увидели его исцеленным, они обратились к Господу.
В Яффе была одна ученица по имени Тавита, что значит «газель». Она всегда делала добро и помогала бедным.
И вот в это время она заболела и умерла. Ее омыли и положили в верхней комнате.
Поскольку Лидда находится недалеко от Яффы, ученики, услышав, что Петр находится там, послали к нему двух человек с просьбой:– Приди срочно к нам!
Петр пошел с ними, и когда он прибыл, его провели в верхнюю комнату. Вокруг него собрались все вдовы. Они плакали и показывали ему платья и другую одежду, которую сшила им Газель, когда она была жива.
Петр выслал всех из комнаты, стал на колени и помолился. Затем он повернулся к умершей и сказал:– Тавита, встань!Она открыла глаза, увидела Петра и села.
Он взял ее за руку и помог встать на ноги. Затем он созвал вдов и других верующих и представил им Тавиту живой.
Об этом стало известно во всей Яффе, и много людей поверило в Господа.
Петр пробыл в Яффе еще немало дней, он остановился у кожевника Симона.