Я, прежде всего, прошу тебя: совершайте молитвы, прося, ходатайствуя и благодаря за всех людей,
за царей и за всех находящихся у власти, чтобы у нас была возможность жить мирно и спокойно в благочестии и достоинстве.
Это хорошо и приятно Богу, нашему Спасителю,
ведь Он хочет, чтобы все люди были спасены и познали истину.
«Бог един», един и посредник между Богом и человеком – это Человек Иисус Христос.
Он отдал Самого Себя как выкуп за всех людей, Он – свидетельство Бога миру, данное в свое время.
Поэтому я и был поставлен глашатаем, апостолом и учителем истинной веры для других народов, и я говорю вам правду, не лгу.
Поэтому я хочу, чтобы мужчины, оставив гнев и споры, поднимали на всяком месте чистые руки в молитве.
Женщинам же следует одеваться скромно и пристойно, соблюдая приличия; пусть они украшают себя не плетением волос, золотом, жемчугом и дорогой одеждой,
а добрыми делами, которыми и следует заниматься женщинам, посвятившим себя Богу.
Пусть женщины учатся тихо, в полной покорности.
Я не позволяю женщине учить или же руководить мужчиной; ей следует молчать.
Ведь первым был сотворен Адам, а потом Ева,
и обманут был не Адам, а женщина, именно она поддалась лжи и совершила грех.
Но женщина будет спасена, рожая детей, если будет жить в вере и любви, свято и благоразумно.