Правильно говорится: похвально, когда человек стремится быть руководителем.
Но руководителем должен быть человек, которого не за что осудить: муж одной жены, воздержанный, благоразумный, порядочный, гостеприимный, хороший учитель,
не склонный к пьянству, не драчун, но мягкий в обращении с людьми, не задиристый и не падкий до денег.
Он должен хорошо управлять своей семьей, иметь послушных и уважающих его детей.
Ведь если кто-либо не может справиться со своей семьей, то как он сможет заботиться о церкви Божьей?
Руководителя не следует выбирать из новообращенных: такой человек может возгордиться, и тогда он будет осужден так же, как был осужден и дьявол.
О нем должны хорошо отзываться неверующие, чтобы ему не вызвать упреков и не попасть в ловушку дьявола.
То же самое касается и диаконов. Они должны быть уважаемыми людьми, искренними, не пристрастными к вину и бескорыстными.
Они должны с чистой совестью придерживаться открытых ныне тайн веры.
Вначале этих людей следует проверить, и если против них не будет найдено ничего порочащего, они могут выполнять служение диаконов.
Их жены тоже должны быть достойными уважения, не заниматься сплетнями, быть воздержанными и пользоваться во всем доверием.
Диакон должен быть мужем одной жены, хорошо управлять своими детьми и домочадцами.
Потому что те, кто хорошо выполняет свое служение, приобретают себе достойное положение и могут с большой уверенностью говорить о своей вере в Иисуса Христа.
Я надеюсь скоро прийти к тебе, но пишу тебе это для того,
чтобы, если я и задержусь, ты знал, как всем нам следует вести себя в доме Божьем, который есть Церковь живого Бога, опора и утверждение истины.
Тайна нашей веры несомненно велика:Бог был явлен в теле,    был оправдан Духом,Его видели ангелы,    о Нем было возвещено среди народов,Его приняли верой в мире,    Он был вознесен в славе.