Дух ясно говорит о том, что в последние времена некоторые оставят веру, будут следовать духам лжи и учениям демонов.
Такие учения придут через лицемерие лжецов с совестью, клейменной каленым железом,
которые запрещают людям жениться, запрещают употреблять те или иные виды пищи, созданной Богом для того, чтобы верующие и знающие истину ели с благодарностью.
Все сотворенное Богом хорошо, и все, что принимается с благодарностью, не должно отвергаться,
потому что оно освящается словом Бога и молитвой.
Если ты, Тимофей, будешь говорить об этом братьям, то будешь хорошим служителем Христа Иисуса, питаемым словами веры и здравого учения, которому ты последовал.
Не трать время на безбожные россказни, пристойные разве что старухам, а развивай в себе благочестие.
Есть определенная польза в физических упражнениях, но благочестие полезно во всем, ведь оно обещает жизнь и в настоящем, и в будущем.
Это слово верно и заслуживает принятия.
Ради этого мы и трудимся, и ведем борьбу, потому что надеемся на живого Бога, Спасителя всех людей, а особенно тех, кто верен Ему.
Этого требуй от людей и этому учи их.
Не позволяй никому смотреть на тебя с пренебрежением из-за твоей молодости. Будь для верных примером в словах, в жизни, любви, вере и чистоте.
Пока я не приду, занимайся чтением, проповедью, учительством.
Не пренебрегай даром, который был дан тебе через пророчество с возложением рук руководителей церкви.
Будь усерден в твоем служении, отдавайся ему полностью, чтобы все видели твой успех.
Следи за собой и за тем, чему ты учишь. Будь верен этому учению, и если ты так будешь поступать, то спасешь и себя, и тех, кто слушает тебя.