Родословие Иисуса Христа, сына Давида, сына Авраама:
Авраам был отцом Исаака,Исаак – отцом Иакова,Иаков – отцом Иуды и его братьев,
Иуда – отцом Пареца и Зераха, а матерью их была Фамарь,Парец был отцом Хецрона,Хецрон – отцом Рама,
Рам был отцом Аминадава,Аминадав – отцом Нахшона,Нахшон – отцом Салмона,
Салмон – отцом Боаза, матерью Боаза была Раав,Боаз был отцомОвида, матерью Овида была Руфь,Овид был отцом Иессея,
а Иессей – отцом царя Давида.Давид был отцом Соломона, матерью Соломона была жена Урии,
Соломон был отцом Ровоама,Ровоам – отцом Авии,Авия – отцом Асы,
Аса – отцом Иосафата,Иосафат – отцом Иорама,Иорам – отцом Уззии,
Уззия – отцом Иотама,Иотам – отцом Ахаза,Ахаз – отцом Езекии,
Езекия – отцом Манассии,Манассия – отцом Амона,Амон – отцом Иосии,
Иосия – отцом Иоакима,Иоаким – отцом Иехонии и его братьев.В это время народ был переселен в Вавилон.
После переселения в Вавилон Иехония стал отцом Шеалтиила,Шеалтиил был отцом Зоровавеля,
Зоровавель – отцом Авиуда,Авиуд – отцом Элиакима,Элиаким – отцом Азора,
Азор – отцом Садока,Садок – отцом Ахима,Ахим – отцом Элиуда,
Элиуд – отцом Элеазара,Элеазар – отцом Матфана,Матфан – отцом Иакова,
Иаков – отцом Иосифа, мужа Марии,которая и родила Иисуса,называемого Христом.
Всего от Авраама до Давида было четырнадцать поколений, от Давида до переселения в Вавилон – тоже четырнадцать и четырнадцать поколений от переселения в Вавилон до Христа.
История рождения Иисуса такова. Мать Иисуса, Мария, была обручена с Иосифом, но, прежде чем они поженились, оказалось, что она беременна. Младенец, которого ей предстояло родить, был от Святого Духа.
Жених Марии, Иосиф, был человеком праведным и, узнав об этом, хотел тайно отпустить Марию, не предавая дело огласке, чтобы не опозорить ее.
Но когда он принял такое решение, ему во сне явился ангел Господень и сказал:– Иосиф, сын Давидов! Не бойся взять Марию в жены, потому что Младенец, что в ней, – от Святого Духа.
Она родит Сына, и ты назовешь Его Иисус, потому что Он спасет Свой народ от грехов их!
Все, что произошло, было исполнением того, что Господь сказал через пророка:
«Вот, дева забеременеет и родит Сына,    и назовут Его Еммануил»,    что значит: «С нами Бог».
Пробудившись от сна, Иосиф сделал так, как велел ему ангел Господень, и Мария стала женой Иосифа,
но супружеской близости между ними не было до тех пор, пока она не родила Сына. Он назвал Его Иисусом.