Созвав двенадцать Своих учеников, Иисус дал им власть изгонять нечистых духов и исцелять все болезни и недуги.
Вот имена двенадцати апостолов: Симон, прозванный Петром, и его брат Андрей, Иаков, сын Зеведея и его брат Иоанн,
Филипп и Варфоломей, Фома и сборщик налогов Матфей, Иаков, сын Алфея, и Фаддей,
Симон Кананит и Иуда Искариот (который впоследствии и предал Его).
Этих двенадцать Иисус послал, дав такие повеления:– Не ходите к язычникам и не заходите ни в какой из самарянских городов.
Идите прежде всего к погибшим овцам Израиля.
Идите и возвещайте: «Царство Небесное уже близко!»
Исцеляйте больных, воскрешайте мертвых, очищайте прокаженных, изгоняйте демонов. Вы получили даром, даром и давайте.
Не берите с собой в поясах ни золота, ни серебра, ни меди,
ни сумки в дорогу, ни запасной одежды, ни сандалий, ни посоха, потому что работник заслуживает пропитания.
В какой бы город или селение вы ни зашли, найдите там достойного человека и остановитесь у него до тех пор, пока не отправитесь дальше.
Когда входите в дом, пожелайте мира всем, кто в нем.
Если дом окажется достоин, то ваше благословение будет на нем, если же нет, то ваше благословение с ним не останется.
А если кто вас не примет или не станет слушать ваших слов, то отряхните пыль с ваших ног, уходя из этого дома или города.
Говорю вам истину: Содому и Гоморре будет легче в День Суда, чем этому городу.
Вот, Я посылаю вас, как овец в волчью стаю. Поэтому будьте мудры, как змеи, и невинны, как голуби.
Остерегайтесь людей, они будут отдавать вас под суд и избивать вас в своих синагогах.
Из-за Меня вас поведут к правителям и царям, и вы будете свидетельствовать им и язычникам.
Когда же вас приведут на суд, не беспокойтесь о том, как или что вам говорить. В тот час вам будет дано, что сказать,
и уже не вы будете говорить, а Дух вашего Отца будет говорить в вас.
Брат предаст брата, а отец – своего ребенка, тем самым обрекая их на верную смерть. Так же будут поступать и дети: восставать против родителей и предавать их.
Все вас будут ненавидеть из-за Меня, но тот, кто выстоит до конца, будет спасен.
Когда вас будут преследовать в одном городе, бегите в другой. Говорю вам истину: вы не успеете обойти всех израильских городов, как придет Сын Человеческий.
Ученик не выше своего учителя, и слуга не выше господина.
Пусть ученик будет доволен, если достигнет положения своего учителя, и слуга – положения своего господина. Если хозяина дома называют Веельзевулом, то тем более домашних его.
Итак, не бойтесь их. Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и нет ничего тайного, что не стало бы известным.
Что Я говорю вам во тьме, говорите при свете дня, и что вам сказано шепотом на ухо, провозглашайте с крыш!
Не бойтесь тех, кто убивает тело, а душу убить не может. Бойтесь скорее Того, Кто может бросить в ад на погибель и душу, и тело.
Не продают ли пару воробьев всего за одну медную монету? Однако ни один из них не упадет на землю без воли вашего Небесного Отца.
А у вас даже и волосы на голове все сосчитаны!
Поэтому не бойтесь – вы дороже множества воробьев!
Каждого, кто открыто признает Меня перед людьми, того и Я признаю перед Моим Небесным Отцом,
а кто отречется от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед Моим Небесным Отцом.
Не думайте, что Я пришел принести на землю мир. Я пришел, чтобы принести не мир, а меч.
Я пришел«разделить сына с отцом,    дочь с матерью,невестку со свекровью,
и врагами человеку станут его домашние».
Кто любит своего отца или мать больше, чем Меня, тот недостоин Меня, и кто любит сына или дочь больше, чем Меня, тот недостоин Меня,
и кто не возьмет крест свой и не последует за Мной, тот не достоин Меня.
Кто сбережет жизнь, тот потеряет ее, и кто потеряет жизнь ради Меня, тот обретет ее вновь.
Кто принимает вас, принимает Меня, и кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня.
Кто примет пророка потому, что он пророк, тот получит награду пророка, и кто примет праведника потому, что он праведник, получит награду праведника.
И если кто-либо напоит одного из самых меньших чашей холодной воды, только потому что он Мой ученик, то, говорю вам истину, он не останется без награды.