Закончив давать наставления Своим двенадцати ученикам, Иисус пошел учить и проповедовать в городах Галилеи.
Когда Иоанн, находясь в темнице, услышал о том, что делает Христос, он послал своих учеников
спросить Его:– Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?
Иисус им ответил:– Пойдите и расскажите Иоанну о том, что вы слышите и видите:
слепые прозревают, хромые ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвые воскресают и бедным возвещается Радостная Весть.
Блажен тот, кто не усомнится во Мне.
Когда ученики Иоанна ушли, Иисус начал говорить народу об Иоанне:– Что вы ходили смотреть в пустыню? Тростник, колеблемый ветром?
Тогда что же вы ходили смотреть? Человека, одетого в роскошные одежды? Нет, те, кто одевается в роскошные одежды, находятся в царских дворцах.
Тогда что же вы ходили смотреть? Пророка? Да, и говорю вам, что больше, чем пророка.
Он тот, о ком написано:«Вот, Я посылаю перед Тобой Моего вестника,который приготовит перед Тобой Твой путь».
Говорю вам истину: среди рожденных женами еще не было человека более великого, чем Иоанн Креститель, но наименьший в Царстве Небесном – больше его.
Со дней Иоанна Крестителя и доныне Царство Божье стремительно продвигается вперед, и прилагающие усилие имеют доступ в него.
Ведь весь Закон и пророки пророчествовали до Иоанна,
и если вы готовы это принять, то он – Илия, который должен прийти.
У кого есть уши, пусть слышит!
Но с кем Мне сравнить это поколение? Оно подобно детям, которые сидят на площади и кричат друг другу:
«Мы играли вам на свирели,    а вы не плясали;мы пели вам похоронные песни,    а вы не печалились».
Смотрите, вот пришел Иоанн, не ест и не пьет, и они говорят: «В нем демон».
Пришел Сын Человеческий, ест и пьет, и они говорят: «Обжора и пьяница, друг сборщиков налогов и грешников». Но мудрость оправдана ее делами.
Затем Иисус начал укорять города, в которых Он совершил больше всего чудес, но которые так и не раскаялись.
– Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Ведь если бы в Тире и Сидоне были совершены те же чудеса, что в вас, то они бы давно раскаялись, одевшись в рубище и посыпав себя пеплом.
Но говорю вам: в День Суда Тиру и Сидону будет легче, чем вам.
И ты, Капернаум, думаешь, что будешь вознесен до небес? Нет, ты будешь сброшен в ад, потому что если бы в Содоме были совершены такие чудеса, какие были совершены в тебе, то он существовал бы и до сего дня.
Но говорю вам, что в День Суда Содому будет легче, чем тебе.
И Иисус продолжал:– Я славлю Тебя, Отец, Господь неба и земли, за то, что Ты, утаив от мудрецов и ученых, открыл это младенцам.
Да, Отец, это было угодно Тебе!
Отец вверил Мне все. Никто не знает Сына, кроме Отца, и никто не знает Отца, кроме Сына и того, кого Сын избирает, чтобы открыть ему Отца.
Придите ко Мне, все уставшие и обремененные, и Я успокою вас.
Возьмите на себя ярмо Мое и научитесь у Меня, потому что Я кроток и мягок сердцем, и вы найдете покой вашим душам.
Ведь Мое ярмо не тяжело, и Моя ноша легка.