В то время, в субботу, Иисус проходил через засеянные поля. Его ученики были голодны и начали срывать колосья и есть зерна.
Но когда это увидели фарисеи, они сказали Ему:– Смотри! Твои ученики делают то, что не разрешается делать в субботу.
Иисус ответил им:– Разве вы не читали, что сделал Давид, когда он и его спутники проголодались?
Он вошел в дом Божий и ел священный хлеб, который нельзя было есть ни ему, ни его людям, но только священникам.
Или вы не читали в Законе, что в субботу священники трудятся в храме, нарушая святость этого дня, и при этом на них нет вины?
Говорю вам, что здесь присутствует Тот, Кто больше храма.
Если бы вы знали, что значит: «Милости хочу, а не жертвы», то не обвиняли бы невиновных.
Ведь Сын Человеческий – Господин над субботой!
Уйдя оттуда, Иисус зашел в синагогу.
Там был человек с иссохшей рукой. Фарисеи искали повод обвинить Иисуса и поэтому спросили Его:– Позволяет ли Закон исцелять в субботу?
Иисус сказал им:– Если у кого-то из вас есть одна-единственная овца, и в субботу она упадет в яму, то разве он не вытащит ее оттуда?
А ведь насколько человек дороже овцы! Стало быть, в субботу позволяется делать добро.
После этого Он сказал больному:– Протяни руку.Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой, как и другая.
Фарисеи же, выйдя, стали совещаться о том, как им убить Иисуса.Узнав об этом, Иисус ушел из тех мест.
За Ним последовало много людей, и Он исцелил их всех.
Но Иисус запретил им разглашать о том, кто Он.
Так исполнялись слова, сказанные через пророка Исаию:
«Вот Мой избранный Слуга!    Возлюбленный Мой,и в Ком радость души Моей!    Я дам Ему Духа Моего,    и Он возвестит народам правосудие,
Он не будет ни спорить, ни кричать;    никто не услышит Его голоса на улицах.
Тростника надломленного Он не переломит    и тлеющего фитиля не погасит,    пока не даст восторжествовать правосудию.
На имя Его будут надеяться народы.»
Привели к Иисусу человека, одержимого демонами, который был к тому же слепым и немым. Иисус исцелил его, и он заговорил и стал видеть.
Все люди удивлялись и спрашивали друг друга:– Может, это и есть Сын Давидов?
Когда же фарисеи услышали это, они сказали:– Он изгоняет демонов не иначе как силой Веельзевула, повелителя демонов.
Зная, о чем они думают, Иисус сказал им:– Любое царство, разделившееся на враждующие части, приходит в запустение, и никакой город или дом, разделенный враждой, не устоит.
И если сатана изгоняет сатану, значит, он враждует против самого себя. Как тогда устоит его царство?
Если Я изгоняю демонов силой Веельзевула, то чьей силой изгоняют их ваши последователи? Так что они будут вам судьями.
Но если Я изгоняю демонов Духом Божьим, то это значит, что Царство Божье пришло к вам.
Как может кто-нибудь войти в дом сильного человека и разграбить его добро, если сначала не свяжет его? Только тогда можно будет ограбить его дом.
Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот растрачивает.
Любой грех и любое кощунство будут прощены людям, но кощунство над Духом прощено не будет.
Кто скажет что-либо против Сына Человеческого, тот будет прощен, но кто говорит против Святого Духа, тот не будет прощен ни в этом веке, ни в будущем.
Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим, или признайте дерево плохим и плод его плохим, ведь дерево узнается по его плодам.
Вы, змеиное отродье, как вы можете говорить доброе, если вы злы? Ведь что у человека на сердце, то и на языке.
Из хранилища добра добрый человек выносит доброе, а злой человек выносит злое из хранилища зла.
Но говорю вам, что в День Суда люди дадут отчет за каждое пустое слово, которое они сказали.
Ваши собственные слова послужат вам оправданием или осуждением!
Затем фарисеи и учители Закона стали просить Иисуса:– Учитель, мы хотим, чтобы Ты показал нам какое-нибудь знамение.
Иисус ответил:– Злое и развратное поколение ищет знамения, но ему не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Ионы.
И как Иона был три дня и три ночи в желудке огромной рыбы, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи.
Жители Ниневии встанут в День Суда с людьми этого поколения и обвинят их, потому что они покаялись от проповеди Ионы. Сейчас же с вами Тот, Кто больше Ионы.
Царица Юга встанет в День Суда с людьми этого поколения и осудит их, потому что она пришла с другого конца света послушать мудрость Соломона. Сейчас же с вами Тот, Кто больше Соломона.
Когда нечистый дух выходит из человека, то он скитается по безводным местам, ища место для отдыха, но не находит его.
Тогда он говорит: «Возвращусь-ка я в дом, из которого вышел». Когда он возвращается, то находит дом незанятым, чисто выметенным и убранным.
Тогда он идет, берет с собой семь других духов, еще более злых, чем он сам, и они приходят и поселяются там. И это для человека еще хуже того, что было вначале. Так будет и с этим злым поколением.
Иисус еще говорил с народом, когда к дому подошли Его мать и братья. Они стояли снаружи, желая поговорить с Ним.
Кто-то Ему сказал:– Твоя мать и братья стоят снаружи, они хотят поговорить с Тобой.
Но Иисус ответил тому человеку:– Кто Мне мать и кто Мне братья?
И, показав рукой на Своих учеников, сказал:– Вот Моя мать и Мои братья.
Потому что кто исполняет волю Моего Небесного Отца, тот Мне и брат, и сестра, и мать.