В то время об Иисусе услышал и четвертовластник Ирод.
Он говорил своим приближенным:– Это – Иоанн Креститель. Он воскрес из мертвых, и поэтому в Нем такая чудодейственная сила.
В свое время Ирод арестовал Иоанна, связал его и бросил в темницу из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа,
потому что Иоанн говорил ему: «Нельзя тебе жить с ней».
Ирод хотел убить Иоанна, но боялся народа, так как все считали его пророком.
И вот, когда Ирод праздновал свой день рождения, дочь Иродиады танцевала перед гостями и так понравилась Ироду,
что он поклялся дать ей все, чего бы она ни попросила.
Наученная своей матерью, девушка сказала: «Подай мне сюда, на блюде, голову Иоанна Крестителя».
Царь опечалился, но, так как он поклялся перед возлежавшим за столом гостями, то велел исполнить ее желание.
Он послал палача в темницу обезглавить Иоанна.
Его голову принесли на блюде и отдали девушке, а та отнесла ее матери.
Ученики Иоанна, забрав тело, похоронили его, а затем пошли и рассказали об этом Иисусу.
Услышав об этом, Иисус переправился на лодке в пустынное место, чтобы побыть одному. Но люди в городах узнали, куда Он отправился, и пошли туда пешком.
Когда Иисус сошел на берег и увидел большую толпу, Он сжалился над людьми и исцелил больных, которые были среди них.
Наступил вечер. Ученики Иисуса подошли к Нему и сказали:– Место здесь пустынное, и уже поздно. Отпусти народ, пусть пойдут в ближайшие селения и купят себе еды.
Иисус ответил:– Им не нужно уходить отсюда. Вы дайте им есть.
– Но у нас только пять хлебов и две рыбы, – ответили ученики.
– Принесите все это ко Мне, – сказал Иисус.
Он велел народу расположиться на траве, взял эти пять хлебов и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать хлебы и давать ученикам, а те – народу.
Все ели и насытились, и собрали еще двенадцать полных корзин остатков.
Всего же ело пять тысяч мужчин, не считая женщин и детей.
Сразу после этого Иисус велел ученикам сесть в лодку и переправиться на другую сторону озера, а Сам Он оставался, пока не отпустил народ.
А когда народ разошелся, Иисус поднялся на гору один помолиться. Наступил вечер, и Иисус оставался на горе.
Тем временем лодка была уже далеко от берега. Ее били волны, так как дул встречный ветер.
В четвертую ночную стражу, перед рассветом, Иисус пошел к ученикам, ступая по озеру.
Но ученики, увидев Его идущим по воде, очень испугались.– Это призрак! – закричали они от страха.
Но Иисус сразу же заговорил с ними:– Успокойтесь, это Я, не бойтесь.
– Господи, если это Ты, – сказал тогда Петр, – то повели мне прийти к Тебе по воде.
– Иди, – сказал Иисус.Петр вышел из лодки и пошел по воде к Иисусу.
Но, увидев, как сильно дует ветер, он испугался и, начав тонуть, закричал:– Господи, спаси меня!
Иисус тотчас протянул руку и поддержал его.– Маловерный, – сказал Он, – зачем же ты стал сомневаться?
Когда они вошли в лодку, ветер утих.
Все, кто был в лодке, поклонились Ему.– Ты – действительно Сын Божий, – сказали они.
Переправившись на другую сторону озера, они сошли на берег в Геннисарете.
Местные жители узнали Иисуса и разнесли весть о Его приходе по всей округе. К Иисусу принесли всех больных
и просили Его, чтобы Он позволил им прикоснуться лишь к кисточке на краю Его одежды. И все, кто прикасался, выздоравливали.