Затем пришли к Иисусу из Иерусалима фарисеи и учители Закона и сказали:
– Почему Твои ученики нарушают обычаи наших предков? Они не омывают рук перед едой!
Иисус ответил:– А почему вы ради соблюдения ваших собственных традиций нарушаете заповедь Божью?
Ведь Бог сказал: «Почитай отца и мать», и «Кто злословит отца или мать, тот должен быть предан смерти».
Вы же говорите: если кто скажет отцу или матери: «То, чем я мог бы тебе помочь, я пожертвовал Богу»,
то ему уже не обязательно помогать отцу. Тем самым вы ради своего обычая отменяете заповедь Божью.
Лицемеры! Прав был Исаия, когда пророчествовал о вас:
«Этот народ чтит Меня губами,    но сердца их далеки от Меня.
Они поклоняются Мне впустую,    и их учение состоит из человеческих предписаний».
Иисус подозвал к Себе народ и сказал:– Выслушайте и постарайтесь понять.
Не то, что входит в человека через рот, делает его нечистым; нечистым человека делает то, что исходит из его уст.
Позже ученики сказали Иисусу:– Ты знаешь, что Твои слова обидели фарисеев?
Иисус ответил:– Каждое растение, посаженное не Моим Небесным Отцом, будет вырвано с корнем.
Оставьте их, они слепые поводыри слепых. А если слепой поведет слепого, то оба упадут в яму.
Петр же попросил:– Объясни нам эту притчу.
– Так и вы тоже до сих пор не понимаете? – спросил Иисус. –
Неужели вы не понимаете, что все, что входит в человека через рот, проходит через желудок, а потом выходит вон?
Но то, что исходит из уст, исходит из сердца, это и оскверняет человека.
Потому что из сердца исходят злые мысли, убийства, супружеская неверность, разврат, воровство, лжесвидетельство, клевета.
Именно это оскверняет человека, а не то, что он не омывает рук перед едой.
Покинув это место, Иисус отправился в окрестности Тира и Сидона.
Там к Нему с плачем подошла местная женщина-хананеянка и стала кричать:– Господи, Сын Давидов, сжалься надо мной! Моя дочь одержима демоном и ужасно мучается!
Иисус не отвечал ей ни слова. Тогда Его ученики стали просить:– Отошли ее, а то она идет за нами и кричит.
Иисус сказал женщине:– Я послан только к заблудшим овцам Израиля.
Женщина подошла и поклонилась Ему:– Господи, помоги мне!
Иисус ответил:– Нехорошо будет забрать хлеб у детей и бросить собачкам.
– Да, Господи, – ответила женщина, – но ведь и собачки едят крошки, которые падают со стола хозяев.
Тогда Иисус сказал ей:– Женщина, у тебя великая вера! Пусть будет так, как ты хочешь.И в тот же час ее дочь исцелилась.
Иисус ушел оттуда и пошел вдоль Галилейского озера. В одном месте Он поднялся на склон горы и сел там.
К Нему пришло множество людей, среди которых были хромые, слепые, калеки, немые и многие другие больные. Этих несчастных клали к ногам Иисуса, и Он исцелял их.
Люди удивлялись и славили Бога Израиля, когда видели немых говорящими, калек здоровыми, хромых ходящими и слепых зрячими.
Иисус подозвал Своих учеников и сказал:– Мне жаль этих людей, они со Мной вот уже три дня, и у них не осталось еды. Я не хочу отпускать их голодными, ведь они могут ослабеть в дороге.
Ученики Его ответили:– Где же мы возьмем здесь, в этой пустыне, столько хлеба, чтобы накормить все это множество людей?
– Сколько у вас хлебов? – спросил Иисус.– Семь хлебов и несколько рыбок, – ответили они.
Иисус велел людям возлечь на землю.
Затем Он взял семь хлебов и рыбу, и, поблагодарив за них Бога, стал разламывать на куски, передавая ученикам, а те, в свою очередь, – народу.
Все ели и насытились, и еще набралось семь полных корзин остатков.
Всего ело четыре тысячи одних только мужчин, не считая женщин и детей.
Отпустив народ, Иисус сел в лодку и отправился в окрестности Магадана.