Там Иисуса обступили фарисеи и саддукеи, которые, желая испытать Его, просили, чтобы Он показал им знамение с неба.
Иисус ответил:– На закате, увидев, что небо красное, вы говорите: «Будет хорошая погода»,
а на рассвете, если небо заволокло багровыми тучами, вы говорите: «Будет буря». Вы знаете, что означают приметы неба, а истолковать знаков времени не можете.
Злое и развратное поколение ищет знамения, но ему не будет дано никакого знамения, кроме знамения Ионы.И, оставив их, Иисус ушел.
Переправляясь на другую сторону озера, ученики забыли взять с собой хлеба.
Иисус же сказал им:– Смотрите, берегитесь закваски фарисеев и саддукеев.
Ученики стали рассуждать между собой:– Он говорит это потому, что мы не взяли с собой хлеба.
Иисус, зная, о чем они говорят, сказал:– Маловеры, почему вы рассуждаете между собой о том, что у вас нет хлеба?
Неужели вы еще не поняли? Разве вы не помните, как пяти хлебов хватило на пять тысяч человек? Сколько вы тогда собрали корзин с остатками?
А сколько корзин остатков вы собрали, когда четыре тысячи мужчин наелись семью хлебами?
Как вы не можете понять, что, говоря: «Берегитесь закваски фарисеев и саддукеев», Я говорю не о хлебе?
Тогда ученики поняли, что Он предостерегал их не от закваски, которую кладут в хлеб, а от учения фарисеев и саддукеев.
Когда Иисус пришел в окрестности Кесарии Филипповой, Он спросил Своих учеников:– За кого люди принимают Сына Человеческого?
Ученики ответили:– Одни говорят, что Ты – Иоанн Креститель, другие – что Илия, а третьи – что Иеремия или один из других пророков.
– А вы кем считаете Меня? – спросил их Иисус.
Симон Петр ответил:– Ты – Христос, Сын живого Бога.
Тогда Иисус сказал:– Блажен ты, Симон, сын Ионы, потому что это было открыто тебе не людьми, а Моим Небесным Отцом.
И Я говорю тебе: ты – Петр, и на этой скале Я построю Мою Церковь, и врата ада не одолеют ее.
Я дам тебе ключи от Небесного Царства, и что ты запретишь на земле, то будет запрещено на небесах, и все, что ты разрешишь на земле, будет разрешено и на небесах.
Затем Иисус велел ученикам никому не говорить о том, что Он – Христос.
С этого времени Иисус начал объяснять ученикам, что Он должен идти в Иерусалим и там много пострадать от старейшин, первосвященников и учителей Закона, что Он будет убит, но на третий день воскреснет.
Тогда Петр отвел Его в сторону и стал возражать:– Да помилует Тебя Бог! Пусть не случится с Тобой этого, Господи!
Иисус же, обернувшись, сказал Петру:– Прочь от Меня, сатана! Ты Мне камень преткновения, потому что рассуждаешь по-человечески и не понимаешь того, что хочет Бог.
Потом Иисус сказал ученикам:– Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречется от самого себя, возьмет свой крест и пусть следует за Мной.
Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет ее, а кто потеряет свою жизнь ради Меня, тот обретет ее.
Ведь что пользы человеку, если он приобретет весь мир, но при этом повредит своей душе? Или что даст человек в обмен за свою душу?
Когда Сын Человеческий придет в славе Своего Отца, окруженный Своими ангелами, тогда Он воздаст каждому по его делам.
Говорю вам истину: некоторые из вас, стоящих здесь, не умрут, пока не увидят прежде Сына Человеческого, пришедшего в Своем Царстве.