Через шесть дней Иисус взял с Собой Петра, Иакова, его брата Иоанна и привел их одних на высокую гору.
И на глазах учеников вдруг Его облик изменился: лицо Его засияло, как солнце, а одежда стала белой, как свет.
И вот они увидели Моисея и Илию, беседующих с Ним.
Петр сказал:– Господи, нам здесь так хорошо! Если Ты хочешь, я сделаю три шалаша: один Тебе, один Моисею и один Илии.
Пока он говорил, светлое облако накрыло их, и из облака прозвучал голос:– Это Мой любимый Сын, в Котором Моя радость. Слушайте Его!
Услышав эти слова, ученики в ужасе пали на лица свои.
Иисус подошел и прикоснулся к ним:– Встаньте, не бойтесь.
Они подняли взгляд и уже никого, кроме Иисуса, не увидели.
Когда они спускались с горы, Иисус сказал им:– Никому не говорите о том, что вы видели здесь, до тех пор, пока Сын Человеческий не воскреснет из мертвых.
Ученики спросили Его:– Почему же учители Закона говорят, что вначале, перед Мессией, должен прийти Илия?
Иисус ответил:– Илия действительно должен прийти и все приготовить.
Но, говорю вам, что Илия уже пришел, только его не узнали и поступили с ним по своему произволу. Так же и Сыну Человеческому предстоит пострадать от их рук.
Тогда ученики поняли, что Он говорил об Иоанне Крестителе.
Когда они подошли к месту, где собралась толпа, один мужчина пал перед Иисусом на колени
со словами:– Господи, сжалься над моим сыном, у него судороги, и он сильно мучается, часто бросается то в огонь, то в воду.
Я привел его к Твоим ученикам, но они не смогли исцелить его.
Иисус в ответ сказал:– О неверующее и испорченное поколение! Сколько Мне еще быть с вами? Сколько Мне еще терпеть вас? Приведите мальчика ко Мне.
Иисус приказал демону выйти, и тот вышел из мальчика; в тот же миг ребенок стал совершенно здоров.
Потом, оставшись с Иисусом наедине, ученики спросили:– Почему же мы не смогли изгнать его?
Иисус ответил:– Потому что у вас мало веры. Говорю вам истину: если бы ваша вера была с горчичное зерно, то вы могли бы этой горе сказать: «Передвинься отсюда туда», и она бы передвинулась; для вас не было бы ничего невозможного.
Этот же вид демонов изгоняется только молитвой и постом.
Во время пребывания в Галилее Иисус сказал ученикам:– Сын Человеческий будет предан в руки людей,
которые убьют Его, но на третий день Он воскреснет.Учеников это сильно опечалило.
Когда они вернулись в Капернаум, к Петру подошли сборщики налога на нужды храма и спросили:– А ваш Учитель платит налог на храм?
– Платит, – ответил он.Петр вошел в дом и еще не успел ничего сказать, как Иисус спросил:– Симон, как тебе кажется, с кого земные цари взимают пошлины или дань, со своих сыновей или с чужеземцев?
– С чужеземцев, – ответил Петр.– Значит, сыновья свободны, – заключил Иисус. –
Но чтобы нам никого не обидеть, пойди к озеру, забрось удочку, вытащи первую рыбу, что попадется на крючок, открой ей рот, и там ты найдешь монету достоинством в четыре драхмы. Возьми ее и заплати за Меня и за себя.