Тогда же ученики подошли к Иисусу и спросили:– Кто важнее всех в Небесном Царстве?
Иисус подозвал маленького ребенка и поставил его посреди них.
– Говорю вам истину, – сказал Иисус, – если вы не изменитесь и не станете такими, как маленькие дети, вы никогда не войдете в Небесное Царство.
Поэтому, кто смирит себя и станет таким, как этот ребенок, тот и самый великий в Небесном Царстве.
Кто ради Меня принимает такого ребенка, тот принимает и Меня.
Но если же кто введет в грех одного из этих малых, верующих в Меня, то для него было бы лучше, если бы ему повесили на шею мельничный жернов и утопили в море.
Горе миру от всего, что ведет людей ко греху! И хотя в этом мире неизбежны соблазны, но горе тому человеку, кто будет этому содействовать!
Если же твоя рука или нога влечет тебя ко греху, отсеки ее и выбрось вон. Лучше войти в жизнь калекой, чем с двумя руками и двумя ногами быть брошенным в вечный огонь.
Если твой глаз влечет тебя ко греху, вырви его и отбрось. Лучше тебе войти в жизнь с одним глазом, чем с двумя глазами быть брошенным в огонь ада.
Смотрите, не презирайте никого из этих малых. Говорю вам, что их ангелы на небе всегда видят лицо Моего Небесного Отца.
– Сын Человеческий пришел спасти погибших, – продолжал Иисус. –
Как вы думаете? Если у человека есть сто овец и одна из них заблудится, то разве он не оставит девяносто девять на холмах и не пойдет искать пропавшую?
И если он найдет ее, то, говорю вам истину: он будет рад этой одной больше, чем девяноста девяти, которые не терялись.
Так и ваш Небесный Отец не хочет, чтобы потерялся хоть один из этих меньших.
Если твой брат согрешил против тебя, то пойди и с глазу на глаз скажи ему, в чем он не прав. Если он послушает тебя, то ты приобрел своего брата.
Если же он не будет тебя слушать, то возьми с собой еще одного или двух человек, чтобы «каждое слово было подтверждено показаниями двух или трех свидетелей».
Если он и их не захочет слушать, то скажи об этом церкви, и если он не послушается и церкви, то тогда пусть он будет для тебя как язычник или как сборщик налогов.
Говорю вам истину: что вы запретите на земле, то будет запрещено и на небесах, и что вы разрешите на земле, то будет разрешено и на небесах.
Еще раз говорю вам, что если двое из вас здесь, на земле, согласятся вместе просить о чем-либо, то Мой Небесный Отец непременно сделает для вас все, о чем вы просите.
Потому что там, где двое или трое собраны вместе во имя Мое, там и Я нахожусь вместе с ними.
Тогда Петр подошел к Иисусу и спросил:– Господи, сколько раз я должен прощать своего брата, если тот согрешит против меня? Семь раз?
Иисус ответил:– Не семь, а семьдесят раз по семь.
Царство Небесное можно сравнить с царем, который решил рассчитаться со своими слугами.
Когда царь начал расчет, то первым к нему привели того, кто был должен ему десять тысяч талантов.
Так как у должника не было чем расплатиться, то царь повелел продать для уплаты долга самого должника, его жену, детей и все их имущество.
Слуга пал и, поклонившись ему, стал просить: «Дай мне еще немного времени, и я все выплачу».
Царь пожалел слугу, простил ему весь долг и отпустил его.
Тот вышел и, встретив такого же слугу, который должен был ему всего сто динариев, схватил его и начал душить. «Верни сейчас же все, что ты мне должен», – требовал он.
Должник пал ему в ноги и стал умолять: «Дай мне еще немного времени, и я все выплачу».
Но тот не захотел ждать и бросил его в темницу, пока не будет выплачен весь его долг.
Другие слуги видели, что произошло, и это их возмутило. Они пошли и рассказали все царю.
Тогда царь позвал слугу. «Ах ты, негодный слуга, – сказал он, – я по твоей просьбе простил тебе все долги,
так неужели и ты не мог простить своего товарища, как и я простил тебя?»
Разгневавшись, царь отдал его в руки истязателей до тех пор, пока тот не выплатит весь свой долг.
Так и Мой Небесный Отец поступит с вами, если не простите брата от всего сердца.