Закончив говорить это, Иисус покинул Галилею и отправился по восточному берегу Иордана в Иудею.
За Ним последовало множество людей, и Он исцелил их там.
Некоторые из фарисеев подошли к Иисусу и, искушая Его, спросили:– По любой ли причине мужчине разрешается разводиться со своей женой?
– Разве вы не читали, – ответил Иисус, – что в начале Создатель сотворил их мужчиной и женщиной
и сказал: «Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью»?
Так что их уже не двое, они – одна плоть. Итак, что Бог соединил, то человек не должен разделять.
Они сказали Ему:– Почему же тогда Моисей велел давать жене разводное письмо и отпускать ее?
– Моисей разрешил вам разводиться с женами из-за жестокости ваших сердец, – ответил им Иисус. – Но вначале так не было.
Говорю вам, что каждый, кто разводится со своей женой, кроме как по причине ее измены, и женится на другой, тот нарушает супружескую верность.
Ученики сказали Иисусу:– Если обязательства мужа к жене так строги, то лучше вообще не жениться.
Иисус ответил:– Не все могут принять Мои слова, а лишь те, кому это дано.
Некоторые родились скопцами, других такими сделали люди, а третьи отказались от брака ради Небесного Царства. Пусть те, кому это дано, поступают так.
Тогда к Иисусу принесли детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился. А ученики их бранили.
Но Иисус сказал:– Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что Царство Небесное принадлежит таким, как они.
И, возложив на детей руки, Иисус ушел оттуда.
К Нему подошел человек и спросил:– Учитель, что я должен сделать благого, чтобы получить вечную жизнь?
– Зачем ты спрашиваешь Меня о благом? – сказал Иисус. – Благ только один Бог. Но если ты хочешь войти в вечную жизнь, то соблюдай заповеди.
– Какие? – спросил тот.Иисус ответил:– «Не убивай», «не нарушай супружескую верность», «не кради», «не лжесвидетельствуй»,
«почитай отца и мать» и «люби ближнего твоего, как самого себя».
– Все это я соблюдаю, – ответил молодой человек, – чего еще мне недостает?
Иисус ответил:– Если хочешь быть совершенным, то пойди, продай то, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной.
Когда молодой человек это услышал, то отошел опечаленный, потому что он владел большим имуществом.
Тогда Иисус сказал Своим ученикам:– Говорю вам истину: трудно будет богатому войти в Небесное Царство.
Также говорю вам: легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Божье Царство.
Когда ученики это услышали, они сильно удивились:– Кто же тогда вообще может быть спасен?
Иисус посмотрел на них и сказал:– Человеку это невозможно, но Богу все возможно.
Петр сказал Ему:– Вот, мы все оставили и пошли за Тобой. Что же нам будет?
На это Иисус ответил им:– Говорю вам истину: когда весь мир обновится, и Сын Человеческий сядет на престоле Своей славы, тогда и вы, последовавшие за Мной, тоже сядете на двенадцати престолах править двенадцатью родами Израиля.
И всякий, кто оставил дома или братьев, или сестер, или отца, или мать, или детей, или земли ради имени Моего, получит во сто крат больше и станет наследником вечной жизни.
Однако многие из тех, кто в этом мире был возвышен, будут унижены, а многие униженные будут возвышены.