Иисус родился в иудейском городе Вифлееме во времена правления царя Ирода. После рождения Иисуса в Иерусалим пришли мудрецы с востока.
Они спрашивали людей:– Где новорожденный Царь иудеев? Мы видели Его звезду на востоке и пришли поклониться Ему.
Услышав об этом, царь Ирод встревожился, а с ним и весь Иерусалим.
Он созвал к себе всех первосвященников и учителей Закона и спросил их, где должен был родиться Христос.
– В иудейском Вифлееме, – ответили ему, – потому что так написано у пророка:
«И ты, Вифлеем, в земле Иудеи,    ты вовсе не наименьший среди главных городов Иудеи.Из тебя выйдет Правитель,    Который будет пасти народ Мой Израиль».
Тогда Ирод тайно пригласил к себе мудрецов и узнал у них точное время появления звезды.
Он отослал их в Вифлеем с наказом:– Идите и тщательно разузнайте все о Младенце. Когда вы Его найдете, известите меня, чтобы и я смог пойти и поклониться Ему.
Выслушав наказ царя, они отправились в путь. Звезда, которую они видели на востоке, шла впереди них, пока наконец не остановилась над местом, где был Младенец.
Увидев звезду, мудрецы очень сильно обрадовались.
Когда они вошли в дом и увидели Младенца и Его мать Марию, они, павши, поклонились Ему и, открыв свои сокровища, поднесли Ему подарки: золото, ладан и смирну.
Но во сне они были предупреждены о том, что им нельзя возвращаться к Ироду, и вернулись в свою страну другим путем.
Когда мудрецы ушли, Иосифу во сне явился ангел Господень и сказал:– Вставай, возьми Младенца и Его мать и беги с ними в Египет. Оставайтесь там, пока я не скажу, потому что Ирод собирается найти Младенца и убить Его.
Иосиф взял Младенца с Его матерью, и ночью они ушли в Египет.
Там он оставался до смерти Ирода. Так исполнились слова, сказанные Господом через пророка: «Из Египта призвал Я Сына Моего».
Когда Ирод понял, что мудрецы его обманули, он пришел в ярость и приказал убить в Вифлееме и его окрестностях всех мальчиков в возрасте до двух лет. Время рождения Младенца он определил со слов мудрецов.
Таким образом исполнилось предсказанное через пророка Иеремию:
«Голос слышен в Раме,    плач и горькое рыдание, –плачет о детях своих Рахиль    и не хочет утешиться,потому что их больше нет».
После смерти Ирода Иосифу в Египте во сне явился ангел Господень.
– Вставай, – сказал он, – возьми Ребенка и Его мать и возвращайтесь в Израиль. Тех, кто хотел убить Ребенка, уже нет в живых.
Иосиф взял Ребенка и Его мать, и они отправились в израильскую землю.
Когда Иосиф узнал, что в Иудее вместо Ирода царствует его сын Архелай, он побоялся возвращаться, но, получив во сне еще одно указание, пошел в Галилею
и поселился там в городе Назарете. Так исполнились слова пророков, что Его будут называть Назореем.