– Небесное Царство подобно хозяину, который рано утром вышел нанять людей на работу в своем винограднике.
Он договорился с ними, что заплатит им по динарию за день работы, и послал их в свой виноградник.
В третьем часу он опять вышел и увидел, что на площади еще стоят люди без работы.
Он говорит им: «Идите и вы работать в мой виноградник, и я заплачу вам по справедливости».
Те пошли. В шестом и в девятом часу он опять выходил и делал то же самое.
Потом он вышел в одиннадцатом часу и вновь нашел стоящих людей. «Что вы тут стоите весь день без дела?» – спросил он их.
«Никто нас не нанял», – ответили те. «Идите и вы работать в мой виноградник», – говорит им хозяин.
Когда наступил вечер, хозяин сказал своему управляющему: «Позови всех работников и выдай им плату. Начни с тех, которые были наняты последними, и в конце рассчитайся с теми, кто нанят утром».
Работники, которых наняли в одиннадцатом часу, пришли, и каждый из них получил по динарию.
Когда подошла очередь работников, нанятых первыми, они ожидали, что получат больше, но каждый из них тоже получил по одному динарию.
Когда с ними расплатились, они стали роптать на хозяина:
«Те, кого ты нанял последними, работали всего один час, и ты заплатил им столько же, сколько и нам, а мы трудились в такую жару весь день!»
Хозяин ответил одному из них: «Друг, я же не обманываю тебя. Разве ты не согласился работать за один динарий?
Так возьми свою плату и иди. А я хочу заплатить тем, кого я нанял последними, столько же, сколько и тебе.
Не вправе ли я распоряжаться своими деньгами так, как хочу? Или, может, моя щедрость вызывает в тебе зависть?»
Так вот, последние будут первыми, и первые – последними.
По дороге в Иерусалим Иисус отвел двенадцать учеников в сторону и сказал им:
– Вот, мы восходим в Иерусалим, там Сына Человеческого выдадут первосвященникам и учителям Закона. Они приговорят Его к смерти
и отдадут язычникам на глумление, бичевание и распятие. Но на третий день Он воскреснет.
Потом к Иисусу подошла мать сыновей Зеведея вместе с сыновьями. Кланяясь, она обратилась к Нему с просьбой.
– Что ты хочешь? – спросил Он ее.Она сказала:– Вели, чтобы оба мои сына сели один по правую, а другой по левую руку от Тебя в Твоем Царстве.
– Вы не знаете, о чем просите, – ответил Иисус. – Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, или креститься крещением, которым Я крещусь?– Можем, – ответили они.
Иисус сказал им:– Пить из Моей чаши вы будете, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься, но кому сидеть по правую, а кому по левую руку от Меня, решаю не Я, эти места принадлежат тем, кому они назначены Моим Отцом.
Когда остальные десять учеников услышали это, они рассердились на братьев.
Иисус же подозвал их и сказал:– Вы знаете, что языческие правители господствуют над своими народами, и владеет людьми их знать.
У вас пусть будет не так. Наоборот, кто хочет стать среди вас самым великим, должен быть вам слугой,
и кто хочет быть среди вас первым, пусть будет вам слугой.
Ведь и Сын Человеческий пришел не для того, чтобы Ему служили, но чтобы служить другим и отдать Свою жизнь как выкуп за многих.
Когда Иисус и ученики покидали Иерихон, за ними следовало множество людей.
У дороги сидели двое слепых, которые, услышав, что мимо идет Иисус, стали кричать:– Господи, Сын Давидов, сжалься над нами!
Люди стали говорить им, чтобы они замолчали, но те кричали еще громче:– Господи, Сын Давидов, сжалься над нами!
Иисус остановился и позвал их.– Что вы хотите, чтобы Я сделал для вас? – спросил Он.
– Господи, хотим прозреть, – ответили те.
Иисусу стало их жаль, и Он прикоснулся к их глазам. Слепые сразу же обрели зрение и пошли за Ним.