Когда они, приближаясь к Иерусалиму, пришли в селение Виффагия, что расположено на Оливковой горе, Иисус послал вперед двух учеников,
сказав им:– Идите в селение, которое перед вами, там вы сразу же найдете привязанную ослицу и рядом с ней осленка. Отвяжите их и приведите ко Мне.
Если кто-нибудь вас спросит о том, что вы делаете, то отвечайте, что они нужны Господу, и вам тут же дадут их.
Это произошло для того, чтобы исполнилось сказанное через пророка:
«Скажите дочери Сиона:    Вот, идет к тебе Царь твой,кроткий, верхом на ослице и осленке,    сыне вьючного животного!»
Ученики пошли и сделали все так, как велел им Иисус.
Они привели ослицу и осленка, положили на них свои плащи, и Иисус сел поверх их.
Большинство собравшихся начало расстилать свои плащи на дороге, другие срезали ветви с деревьев и тоже расстилали их.
Толпы людей, что шли впереди и позади Него, громко кричали:– Осанна Сыну Давида!    Благословен Тот, Кто приходит во имя Господа!Осанна в вышине небес!
И когда Иисус вошел в Иерусалим, весь город пришел в волнение, и все спрашивали:– Кто это?
Народ отвечал:– Это пророк Иисус из Назарета, что в Галилее!
Иисус вошел в храм и выгнал оттуда всех продающих и покупающих. Он опрокинул столы менял и прилавки торговцев голубями.
– Написано, – говорил Он, – «Дом Мой будет назван домом молитвы», а вы превратили его в разбойничье логово.
В храме к Нему подошли слепые и хромые, и Он исцелил их.
Первосвященники и учители Закона, увидев чудеса, которые совершал Иисус, и услышав, как дети кричат в храме: «Осанна Сыну Давида!» – возмутились.
– Ты слышишь, что кричат эти дети? – спросили они Его.– Да, – ответил Иисус, – разве вы не читали, что написано: «Из уст младенцев и грудных детей Ты вызовешь Себе хвалу»?
Он оставил их и пошел из города в Вифанию, где и заночевал.
Возвращаясь рано утром в город, Иисус почувствовал голод.
Увидев у дороги инжир, Он подошел к нему, но не нашел на нем ничего, кроме листьев. Тогда Иисус сказал дереву:– Пусть же от тебя никогда больше не будет плодов!Инжир сразу же засох.
Когда ученики это увидели, то удивились:– Как это инжир мог так быстро засохнуть?
Иисус ответил им:– Говорю вам истину: если вы будете верить, не сомневаясь, то сможете сделать не только то, что было сделано с инжиром, но даже если вы скажете этой горе: «Поднимись и бросься в море!» – то так и будет.
Если вы верите, то получите все, о чем бы вы ни попросили в молитве.
Когда Иисус вошел в храм и стал учить народ, к Нему подошли первосвященники и старейшины народа с вопросом:– Чьей властью Ты все это делаешь, и кто дал Тебе эту власть?
Иисус ответил им:– Я тоже задам вам вопрос, и если вы Мне ответите, то и Я скажу вам, чьей властью Я это делаю.
Откуда Иоанн получил свое право крестить, с Небес или от людей?Они стали рассуждать между собой:– Если мы скажем: «С небес», то Он спросит: «Так почему же вы ему не поверили?».
Сказать «От людей» нельзя – боимся народа, ведь все считают, что Иоанн был пророком.
– Мы не знаем, – ответили они.Иисус сказал им:– Тогда и Я вам не скажу, чьей властью Я все это делаю.
Что вы скажете на такое: у одного человека было два сына. Как-то он подошел к одному из них и говорит: «Сын, пойди поработай сегодня в винограднике».
«Не хочу», – ответил сын, но потом передумал и все же пошел.
Подойдя и к другому сыну, отец попросил его о том же. Сын ответил: «Иду, господин», а сам не пошел.
Кто из них исполнил волю отца?– Первый, – ответили они.Иисус тогда сказал им:– Говорю вам истину: сборщики налогов и блудницы впереди вас идут в Царство Божье.
Ведь Иоанн пришел к вам показать путь праведности, и вы не поверили ему, а они поверили. Вы же, даже после того, как это увидели, не раскаялись и не поверили.
Послушайте еще одну притчу: один землевладелец посадил виноградник, обнес его забором, выкопал яму для давильни и построил сторожевую башню. Он отдал виноградник внаем виноградарям, а сам уехал в чужие края.
Когда пришло время сбора винограда, он послал своих слуг к виноградарям, чтобы забрать его часть урожая.
Те же схватили слуг и кого избили, кого убили, а кого закидали камнями.
Тогда хозяин послал других слуг, их было больше, чем в первый раз, но виноградари и с теми поступили так же.
В конце концов, он послал своего сына. «Сына-то моего они устыдятся», – думал он.
Но когда виноградари увидели сына, они решили: «Это наследник. Давайте убьем его и завладеем его наследством».
Они схватили его, выбросили из виноградника и убили.
Итак, когда придет хозяин виноградника, что он сделает с этими виноградарями?
– Он жестоко казнит злодеев, – ответили они, – и сдаст виноградник другим виноградарям, которые отдадут ему его долю урожая в условленный срок.
Иисус сказал им:– Разве вы никогда не читали в Писаниях:«Камень, Который отвергли строители,    стал краеугольным.Это совершил Господь,    и как это удивительно в глазах наших!»?
Поэтому Я и говорю вам, что Царство Божье будет отнято у вас и отдано народу, который приносит плод.
Кто упадет на Этот Камень, разобьется вдребезги, а на кого Он упадет, того раздавит.
Когда первосвященники и фарисеи слушали притчи Иисуса, они поняли, что Он говорит о них.
Они хотели арестовать Иисуса, но боялись народа, потому что люди считали Иисуса пророком.