Иисус продолжал учить народ в притчах, говоря:
– Царство Небесное можно сравнить со свадебным пиром, который один царь приготовил для своего сына.
Он разослал к приглашенным своих слуг, чтобы позвать их на свадьбу, но приглашенные не хотели прийти.
Тогда царь послал других слуг, наказав им: «Пойдите и скажите им, что мой пир уже готов, зарезаны быки и другой откормленный скот, все угощение готово, пусть приходят на свадебный пир».
Приглашенные, однако, не обратили на это никакого внимания и разошлись. Один пошел на свое поле, другой торговать,
а некоторые даже схватили посланных слуг, унизили и убили их.
Царь был разгневан. Он послал свое войско, уничтожил тех убийц и сжег их город.
Потом он сказал своим слугам: «Свадебный пир готов, но те, кого я пригласил, не заслужили чести быть на нем.
Пойдите теперь на перекрестки дорог и приглашайте на пир всех, кого вы встретите».
Слуги пошли по улицам и стали созывать всех, кого встречали, злых и добрых, и пиршественный зал наполнился гостями, которые возлежали за столами.
Когда же царь пришел посмотреть на возлежащих, он заметил человека, на котором не было свадебной одежды.
«Друг, – спросил царь, – как это ты вошел сюда без свадебной одежды?» Человеку нечего было сказать.
Тогда царь приказал слугам: «Свяжите его по рукам и ногам и выбросьте вон, во тьму, где будет плач и скрежет зубов».
Ведь приглашенных много, но избранных мало.
После этого фарисеи стали советоваться, как бы им поймать Иисуса на слове.
Они подослали к Нему своих учеников и иродиан.– Учитель, – спросили они, – мы знаем, что Ты Человек честный и истинно учишь пути Божьему. Ты беспристрастен и не стремишься никому угодить.
Скажи нам, как Ты считаешь, следует ли платить налог кесарю или нет?
Иисус, зная их коварные намерения, сказал:– Лицемеры, вы хотите поймать Меня на слове?
Покажите Мне монету, которой платится дань.Они принесли Ему динарий.
Иисус спросил их:– Кто на ней изображен, и чье на ней имя?
– Кесаря, – ответили они.Тогда Иисус сказал им:– Так и отдавайте кесарево кесарю, а Божье – Богу.
Услышав это, они удивились, и, оставив Иисуса, они ушли.
В тот же день саддукеи, которые утверждают, что нет воскресения мертвых, подошли к Иисусу. Они спросили Его:
– Учитель, Моисей сказал, что если кто-либо умрет, не оставив детей, то его брат должен жениться на вдове и восстановить род своему брату.
Так вот, у нас тут было семь братьев. Первый женился и умер бездетным, и вдова стала женой его брата.
То же самое произошло и со вторым, и с третьим, и со всеми семью братьями.
После всех умерла и женщина.
Итак, после воскресения, которому из семи братьев она будет женой? Ведь все были ее мужьями.
Иисус ответил:– Вы заблуждаетесь, потому что не знаете ни Писаний, ни силы Божьей.
Воскреснув, люди не будут ни жениться, ни выходить замуж, а будут как ангелы на небесах.
Что же касается воскресения мертвых, то разве вы не читали, что сказал вам Бог:
«Я – Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова»? Он Бог не мертвых, а живых.
Люди слушали и удивлялись Его учению.
Фарисеи же, услышав, как Иисус заставил замолчать саддукеев, собрались вокруг Него.
Один из них, учитель Закона, чтобы поймать Иисуса на слове, спросил:
– Учитель, какая заповедь в Законе самая важная?
Иисус ответил:– «Люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим и всей душой твоей и всем разумом твоим».
Это первая и самая важная заповедь.
Вторая же подобна ей: «Люби ближнего твоего, как самого себя».
Весь Закон и учение пророков основаны на этих двух заповедях.
Когда фарисеи собрались вместе, Иисус спросил их:
– Что вы думаете о Христе? Чей Он Сын?– Сын Давида, – ответили Ему.
Иисус говорит им:– Почему же тогда Давид, вдохновляемый Духом, называет Его Господом? Ведь он говорит:
«Сказал Господь Господу моему:    Сядь по правую руку от Меня,пока Я не повергну врагов Твоих    к ногам Твоим».
Итак, если Давид называет Его Господом, то как же в таком случае Он может быть ему Сыном?
В ответ никто не мог сказать ни слова, и с этого дня они больше не решались задавать Ему вопросы.