Тогда Иисус сказал народу и Своим ученикам:
– Учители Закона и фарисеи заняли место Моисея.
Поэтому вы должны делать все, что они говорят, но делам их не подражайте, потому что они проповедуют одно, а делают другое.
Они взваливают на плечи людей непомерно тяжелые ноши, а сами и пальцем не пошевельнут, чтобы хоть чуть-чуть сдвинуть этот груз.
Они все делают напоказ: их коробочки становятся все шире, и кисточки на краях одежды – все длиннее.
Им нравится занимать почетные места на пирах и в синагогах.
Они любят, когда их приветствуют на площадях и когда люди обращаются к ним: «Рабби».
Вас же пусть не называют «рабби», потому что у вас один Рабби, а вы все – братья.
И ни к кому на земле не обращайтесь «отец», потому что у вас только один Отец, Который на небе.
Пусть вас не называют наставниками, потому что у вас один только Наставник – Христос.
Самый великий из вас будет вам слугой,
потому что, кто возвышает себя, будет унижен, а кто принижает себя, будет возвышен.
Горе вам, учители Закона и фарисеи! Лицемеры! Вы закрываете от людей Небесное Царство, сами не входите в него и не даете войти тем, кто хочет.
Горе вам, учители Закона и фарисеи! Лицемеры! Вы разоряете дома вдов и напоказ долго молитесь. За это вас ждет самое суровое наказание.
Горе вам, учители Закона и фарисеи! Лицемеры! Вы проходите море и сушу, чтобы обратить хоть одного человека, а когда вы его обращаете, то делаете его вдвое больше достойным ада, чем вы сами.
Горе вам, слепые поводыри! Вы говорите: «Если кто поклянется храмом, это еще ничего не значит, но если кто поклянется золотом храма, то он связан своей клятвой».
Вы – слепые безумцы! Что важнее: золото или храм, освятивший золото?
Вы говорите: «Если кто поклянется жертвенником, то это еще ничего не значит, но если кто поклянется даром, принесенным на жертвенник, тот связан своей клятвой».
Слепцы! Что важнее, дар или жертвенник, который освящает дар?
Тот, кто поклялся жертвенником, поклялся и всем, что на жертвеннике,
и кто клянется храмом, клянется и Тем, Кто обитает в храме.
Кто клянется небом, клянется престолом Божьим и Тем, Кто сидит на нем.
Горе вам, учители Закона и фарисеи! Лицемеры! Вы даете десятую часть с мяты, укропа и тмина, а самым важным в Законе – справедливостью, милостью и верностью – вы пренебрегаете. И то нужно делать, и другого не оставлять.
Слепые поводыри! Вы отцеживаете комара из вашего питья, а верблюда проглатываете.
Горе вам, учители Закона и фарисеи! Лицемеры! Вы очищаете чашу и блюдо снаружи, но внутри они полны тем, что вы награбили в своей алчности и распущенности.
Слепой фарисей! Очисти сначала чашу и блюдо внутри, тогда и снаружи они станут чисты.
Горе вам, учители Закона и фарисеи! Лицемеры! Вы – как побеленные гробницы, которые снаружи выглядят красиво, а внутри полны костей мертвецов и всякой нечистоты.
Так и вы снаружи можете показаться людям праведными, но внутри вы полны лицемерия и беззакония.
Горе вам, учители Закона и фарисеи! Лицемеры! Вы строите гробницы пророкам, украшаете надгробные памятники праведникам
и говорите: «Если бы мы жили во времена наших отцов, то мы бы не проливали вместе с ними крови пророков».
Тем самым вы свидетельствуете о себе, что вы сыновья тех, кто убил пророков.
Ну что же, продолжайте пополнять чашу злодейств ваших отцов!
Змеи, отродье змеиное! Вы еще надеетесь избежать осуждения и не попасть в ад?
Вот, Я посылаю к вам пророков, мудрых людей, учителей, а вы некоторых из них убьете и распнете, других будете бичевать в ваших синагогах и гнать из города в город.
И потому падет на вас вина за кровь всех праведников, пролитую на земле, от крови Авеля и до крови Захарии, сына Берехии, которого вы убили между храмом и жертвенником.
Говорю вам истину: наказание за все эти преступления падет на нынешнее поколение.
– О Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, но вы не захотели!
А теперь ваш дом оставляется вам пустым.
Говорю вам, что вы уже не увидите Меня до тех пор, пока не скажете: «Благословен Тот, Кто приходит во имя Господа!»