Когда Иисус выходил из храма, к Нему подошли ученики, которые хотели показать Ему здания храма.
– Видите все это? – спросил их Иисус. – Говорю вам истину: здесь не останется и камня на камне, все будет разрушено.
Когда Иисус сидел на Оливковой горе, ученики подошли к Нему и спросили Его наедине:– Скажи нам, когда это произойдет, и какое знамение укажет на Твое возвращение и на конец нынешнего мира?
Иисус ответил им:– Смотрите, чтобы никто не обманул вас,
потому что многие будут приходить под Моим именем, говоря: «Я Христос», и многих обманут.
Вы услышите о войнах, настоящих и грядущих, но пусть вас это не пугает. Все это должно произойти, но это еще не конец.
Потому что народ поднимется на народ и царство на царство, в разных местах будет голод и землетрясения.
Но все это лишь начало родовых схваток.
Тогда вас будут выдавать, мучить и убивать, и все народы будут ненавидеть вас из-за Меня.
Многие тогда отвернутся от веры, будут предавать и ненавидеть друг друга.
Появится много лжепророков, которые многих обманут.
И от умножения зла во многих охладеет любовь,
но тот, кто выстоит до конца, будет спасен.
Радостная Весть о Царстве будет возвещена по всему миру как свидетельство для всех народов, и только тогда наступит конец.
Итак, когда вы увидите на святом месте «опустошающую мерзость», о которой говорил пророк Даниил, – пусть читающий поймет, –
тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы.
Кто окажется на крыше, пусть не спускается в дом за вещами,
и кто окажется в поле, пусть не возвращается за своим плащом.
Горе же беременным и кормящим грудью в те дни.
Молитесь, чтобы ваше бегство не случилось зимой или в субботу,
потому что таких бедствий, как в то время, не было от начала мира и доныне, и никогда больше не будет.
И если бы те дни не были сокращены, то не уцелело бы ни одно живое существо, но ради избранных они будут сокращены.
Если кто-нибудь вам тогда скажет: «Смотрите! Христос здесь!» или «Он здесь!» – не верьте,
потому что явятся лжехристы и лжепророки и покажут великие знамения и чудеса, чтобы обмануть, если удастся, даже избранных.
Смотрите, Я предсказал вам наперед.
Поэтому, если кто скажет вам: «Он там, в пустыне», не ходите, или «Он там, в потайной комнате», не верьте,
потому что, как молния, которая, сверкая с востока, бывает видна и на западе, так будет и возвращение Сына Человеческого.
Где будет труп, туда соберутся и стервятники.
Сразу же после бедствий, которые будут в те дни,«солнце померкнет,    и луна не даст света,звезды упадут с неба,    и небесные силы поколеблются».
Тогда на небе появится знамение Сына Человеческого, и все народы земли зарыдают в отчаянии. Они увидят Сына Человеческого, идущего на небесных облаках с силой и великой славой.
Он пошлет Своих ангелов, и те под громкий трубный зов соберут Его избранных с четырех сторон света, от края и до края небес.
Пусть для вас примером будет инжир: когда почки набухают и выпускают листья, вы знаете, что приближается лето.
Так и здесь, когда вы увидите, что все это сбывается, знайте, что Он уже близко, у самых дверей.
Говорю вам истину: еще не исчезнет это поколение, как все это произойдет.
Небо и земля пройдут, но Мои слова не пройдут.
Но о том дне и часе не знает никто, кроме Отца – ни ангелы на небесах, ни Сын.
Но как было во дни Ноя, так будет и при возвращении Сына Человеческого.
Перед потопом люди ели и пили, женились и выходили замуж, и так продолжалось вплоть до того дня, когда Ной вошел в ковчег.
Они не понимали, что должно случиться, пока не пришел потоп и не истребил их всех. Так будет и когда придет Сын Человеческий.
Двое будут работать в поле: один будет взят, а другой оставлен.
Две женщины будут молоть на одной мельнице: одна будет взята, а другая оставлена.
Поэтому бодрствуйте, ведь вы не знаете, в какой день придет ваш Господь.
Знайте, что если бы хозяин дома знал, в котором часу ночи придет вор, то он сторожил бы свой дом и не позволил бы ему проникнуть в свой дом.
Поэтому вы тоже должны быть готовы, потому что Сын Человеческий придет в час, когда вы Его не ждете.
Кто тогда окажется верным и разумным слугой, которого хозяин поставил над другими слугами, чтобы вовремя раздавать им пищу?
Блажен тот слуга, которого хозяин, когда вернется, найдет поступающим так.
Говорю вам истину: он доверит ему все свое имение.
Но если это дурной слуга, который решит: «Мой хозяин придет еще не скоро» –
и станет избивать своих товарищей, есть и пить с пьяницами,
то придет его хозяин в тот день, когда он не ожидает, и в тот час, когда он не знает.
Он рассечет его надвое и определит ему одну участь с лицемерами, – там, где будет плач и скрежет зубов.