Закончив говорить это, Иисус сказал ученикам:
– Вы знаете, что через два дня будет Пасха и Сына Человеческого отдадут на распятие.
А во дворце первосвященника Кайафы в это время собрались первосвященники и старейшины народа.
Они решили хитростью схватить Иисуса и убить.
– Только не во время праздника, – говорили они, – иначе народ может взбунтоваться.
Иисус находился в Вифании, в доме Симона прокаженного.
И когда Он возлежал за столом, к Нему подошла женщина с алебастровым кувшином, в котором было очень дорогое ароматическое масло, и возлила это масло Ему на голову.
Увидев это, ученики рассердились:– Зачем такая трата?
Ведь это ароматическое масло можно было продать за большую сумму, а деньги раздать нищим.
Но Иисус, зная, что они говорят, сказал им:– Что вы упрекаете женщину? Ведь она сделала для Меня доброе дело.
Потому что нищие всегда с вами, а Я не всегда буду с вами.
Вылив на Меня это масло, она тем самым приготовила Меня к погребению.
Говорю вам истину: во всем мире, везде, где будет возвещена эта Радостная Весть, там в память об этой женщине будет рассказано и о том, что она сделала.
Затем Иуда Искариот, один из двенадцати, пошел к первосвященникам
с предложением.– Что вы мне дадите, если я предам вам Иисуса? – спросил он их.Те отсчитали ему тридцать серебряных монет.
И с того момента Иуда стал искать удобного случая, чтобы предать Его.
В первый день праздника Пресных хлебов ученики спросили Иисуса:– Где нам приготовить Тебе пасхальный ужин?
Иисус ответил:– Идите в город к такому-то и скажите ему: «Учитель говорит, что Его время уже подошло, и Он хочет в твоем доме отпраздновать пасхальный ужин со Своими учениками».
Ученики сделали все, как им велел Иисус, и приготовили пасхальный ужин.
Вечером Иисус и двенадцать учеников возлегли у стола.
Когда они ели, Иисус сказал:– Говорю вам истину: один из вас предаст Меня.
Ученики сильно опечалились и один за другим стали спрашивать Его:– Не я ли, Господи?
А Иисус ответил:– Тот, кто опустил руку в блюдо вместе со Мной, тот предаст Меня.
Да, Сын Человеческий уходит так, как о Нем сказано в Писании, но горе тому человеку, который предает Сына Человеческого! Лучше бы ему вообще не родиться.
Тогда Иуда, предатель, тоже спросил:– Не я ли, Рабби?– Ты сам это сказал, – ответил Иисус.
Когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, разломил его, дал Своим ученикам со словами:– Возьмите и ешьте, это Мое тело.
Затем Он взял чашу, поблагодарил за нее Бога и, подав им, сказал:– Пейте из нее все.
Это Моя кровь завета, проливаемая за многих людей для прощения грехов.
Говорю вам, что Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда Я буду пить с вами новое вино в Царстве Моего Отца.
Они спели и пошли на Оливковую гору.
Тогда Иисус сказал им:– В эту ночь вы все отступитесь от Меня, ведь написано:«Я поражу Пастуха,    и разбегутся овцы стада».
Но когда Я воскресну, то пойду в Галилею и буду ждать вас там.
Петр ответил:– Даже если все Тебя оставят, я этого никогда не сделаю.
– Говорю тебе истину, – сказал ему Иисус, – в эту ночь, прежде чем пропоет петух, ты трижды отречешься от Меня.
Но Петр уверял:– Даже если мне придется умереть с Тобой, я никогда не откажусь от Тебя.И все ученики говорили то же.
Иисус пришел с ними на место, называемое Гефсимания, и сказал ученикам:– Посидите здесь, а Я пойду и помолюсь.
Он взял с Собой Петра и двух сыновей Зеведея. Его охватили тоска и тревога.
Тогда Он сказал им:– Душа Моя объята смертельной печалью. Побудьте здесь и бодрствуйте со Мной.
Отойдя немного, Он пал на лицо Свое и молился:– Отец Мой, если возможно, то пусть минует Меня эта чаша, но пусть будет все не как Я хочу, а как Ты хочешь.
Затем Он возвратился к ученикам и нашел их спящими.– Неужели вы даже часу не могли пободрствовать вместе со Мной? – спросил Он Петра. –
Бодрствуйте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению. Дух бодр, но тело слабо.
И во второй раз Он ушел и молился:– Отец Мой, если невозможно, чтобы эта чаша миновала Меня и чтобы Мне не пить из нее, то пусть все будет по Твоей воле.
Когда Он вернулся, ученики опять спали, потому что их веки отяжелели.
И, оставив их, Иисус отошел и стал молиться в третий раз теми же словами.
Затем Он возвратился к ученикам и сказал им:– Вы все спите и отдыхаете? Вот, время настало, и Сын Человеческий предается в руки грешников.
Вставайте, идем. Вот уже и Мой предатель приблизился.
Он еще говорил, как подошел Иуда, один из двенадцати учеников, и с ним большая толпа, вооруженная мечами и кольями. Их послали первосвященники и старейшины народа.
Предатель так условился с ними:– Хватайте Того, Кого я поцелую.
Иуда сразу же подошел к Иисусу и сказал:– Здравствуй, Рабби! – и поцеловал Его.
Иисус же сказал ему:– Друг, делай то, для чего пришел.Тут подошли люди и, схватив Иисуса, взяли Его под стражу.
Тогда один из тех, кто был с Иисусом, вытащил меч, ударил слугу первосвященника и отсек ему ухо.
– Верни свой меч на место, – сказал ему Иисус. – Все, кто берется за меч, от меча и погибнут.
Неужели ты думаешь, что Я не мог бы упросить Моего Отца немедленно прислать Мне более двенадцати легионов ангелов?
Но как же тогда исполнится Писание, что все это должно произойти?
Затем Иисус обратился к толпе:– Что Я, разбойник, что вы пришли с мечами и кольями, чтобы арестовать Меня? Каждый день Я сидел и учил в храме, и вы не арестовали Меня.
Но все произошло именно так, чтобы исполнились писания пророков.Тогда все ученики оставили Его и убежали.
Арестовавшие Иисуса привели Его к первосвященнику Кайафе, у которого уже собрались учители Закона и старейшины.
Петр, держась поодаль, следовал за Иисусом и прошел прямо во двор первосвященника. Войдя внутрь, он сел со стражниками, чтобы увидеть, чем все кончится.
Первосвященники и весь Высший Совет искали ложных показаний против Иисуса, чтобы приговорить Его к смерти,
но они ничего не могли найти, хотя и пришло много лжесвидетелей. Наконец вышли два человека
и заявили:– Этот человек говорил: «Я могу разрушить Божий храм и восстановить его за три дня».
Потом первосвященник встал и спросил Иисуса:– Тебе нечего ответить на эти свидетельства против Тебя?
Иисус молчал. Первосвященник сказал Ему:– Я заклинаю Тебя живым Богом, скажи нам: Ты – Христос, Сын Божий?
– Ты сам так сказал, – ответил Иисус, – но говорю вам, что отныне вы увидите Сына Человеческого, сидящим по правую руку от Всемогущего и идущим на облаках небесных.
Тогда первосвященник разорвал на себе одежды и сказал:– Он кощунствует! Какие нам еще нужны свидетели?! Вы теперь сами слышали кощунство!
Каково ваше решение?Они ответили:– Он виновен и заслуживает смерти.
Тогда Иисусу стали плевать в лицо и бить Его кулаками, некоторые же били Его по щекам и
спрашивали:– Пророчествуй нам, Христос, кто Тебя ударил?
Петр же сидел снаружи, во дворе, когда к нему подошла служанка.– Ты тоже был с Иисусом Галилеянином, – сказала она.
Но Петр отрицал перед всеми:– Я не знаю, о чем ты говоришь.
Когда он отошел к воротам, его увидела другая служанка. Она сказала стоявшим рядом:– Этот человек был с Иисусом Назарянином.
Петр снова все отрицал, поклявшись, что он не знает Этого Человека.
Но спустя немного времени стоявшие там люди подошли и сказали ему:– Точно, ты тоже один из них, тебя и говор твой выдает.
Тогда Петр начал клясться и божиться:– Я не знаю Этого Человека!И тотчас пропел петух.
И тогда Петр вспомнил слова Иисуса: «Прежде чем пропоет петух, ты трижды отречешься от Меня».И, выйдя наружу, он горько заплакал.