Рано утром все первосвященники и старейшины народа вынесли Иисусу смертный приговор.
Они, связав Его, отвели и передали римскому наместнику Пилату.
Когда Иуда, предавший Иисуса, увидел, что Иисус осужден, он раскаялся и вернул тридцать серебряных монет первосвященникам и старейшинам.
– Я согрешил, – сказал он, – я предал на смерть невинного Человека.– А нам-то что за дело? – ответили те. – Смотри сам.
Бросив деньги в храме, Иуда ушел и повесился.
А первосвященники собрали деньги и сказали:– Положить эти деньги в сокровищницу храма нельзя, так как это плата за кровь.
И, посоветовавшись, они решили купить на них поле горшечника и использовать его под кладбище для чужеземцев.
Поэтому то поле и называется до сегодняшнего дня «кровавое поле».
Так исполнилось сказанное пророком Иеремией: «Они взяли тридцать шекелей серебра – цену, назначенную Ему израильским народом,
и купили на них землю горшечника, как повелел мне Господь».
Тем временем Иисуса поставили перед наместником, и тот спросил Его:– Ты Царь иудеев?– Ты сам так говоришь, – отвечал Иисус.
Когда же Его обвиняли первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал.
Пилат спросил:– Ты что, не слышишь, сколько против Тебя обвинений?
Но Он, к удивлению наместника, не отвечал ни на одно из обвинений.
У наместника был обычай на праздник отпускать одного из заключенных, по выбору народа.
В то время под стражей находился известный узник по имени Иисус Варавва.
Поэтому, когда собрался народ, Пилат спросил:– Кого вы хотите, чтобы я вам отпустил: Иисуса Варавву или Иисуса, называемого Христом?
Он знал, что Иисуса предали ему из зависти.
К тому же, когда Пилат сидел в судейском кресле, его жена послала сказать ему: «Не делай ничего этому праведнику, я сильно страдала сегодня во сне из-за Него».
Но первосвященники и старейшины убедили толпу просить освобождения Вараввы и казни Иисуса.
– Так кого же из этих двоих вы хотите, чтобы я вам отпустил? – спросил наместник.– Варавву! – сказали они.
– Что же мне тогда делать с Иисусом, Которого называют Христом? – спросил Пилат.Все в один голос закричали:– Пусть Он будет распят!
– За что? Какое зло сделал Он? – спросил Пилат. Однако толпа кричала все громче:– Пусть Он будет распят!
Когда Пилат увидел, что ничего не может сделать и что волнение в народе лишь нарастает, он взял воды, вымыл руки перед всем народом и сказал:– Смотрите сами. Я же не виновен в крови Этого Человека.
И весь народ сказал:– Кровь Его на нас и на наших детях!
Тогда Пилат освободил им Варавву, а Иисуса велел бичевать и затем отдать на распятие.
Солдаты отвели Иисуса в резиденцию наместника и собрали вокруг Него весь полк.
Они раздели Его и надели на Него алую мантию.
И сплетя венок из терновника, надели Ему на голову, дали Ему в правую руку трость и стали насмехаться над Ним, становясь перед Ним на колени и говоря:– Да здравствует Царь иудеев!
И плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове.
Вдоволь наиздевавшись, они сняли с Него мантию, одели Иисуса в Его собственную одежду и вывели на распятие.
Когда они выходили, им повстречался человек из Кирены по имени Симон, и солдаты заставили его нести крест.
Когда они пришли на место, называемое Голгофа (что означает «Лобное место»),
они дали Ему вино, смешанное с желчью. Попробовав, Он не стал пить.
Распяв Иисуса, солдаты по жребию разделили Его одежду между собой
и сели стеречь Его.
Над головой Иисуса прибили табличку с указанием Его вины: «ЭТО ИИСУС, ЦАРЬ ИУДЕЕВ».
Вместе с Ним были распяты и два разбойника, один по правую, а другой по левую сторону от Него.
Проходившие мимо бранили Его. Качая головами,
они говорили:– Ты ведь собирался разрушить храм и в три дня отстроить его! Спаси Себя, если Ты Сын Бога! Сойди с креста!
Первосвященники, учители Закона и старейшины тоже насмехались над Иисусом.
– Спасал других, – говорили они, – а Себя спасти не может! Царь Израиля! Пусть Он сойдет с креста, и тогда мы поверим в Него.
Он полагался на Бога, так пусть Бог теперь избавит Его, если Он Ему угоден; ведь Он же называл Себя Сыном Бога!
Теми же словами оскорбляли Его и преступники, распятые вместе с Ним.
От шестого часа по всей земле стало темно, и это продолжалось до девятого часа.
Около девятого часа Иисус громко крикнул:– Эли, Эли, лема савахтани? – (что значит: «Боже Мой, Боже Мой, почему Ты Меня оставил?»)
Некоторые из стоявших поблизости, услышав это, сказали:– Он зовет Илию.
Один из них тут же подбежал, взял губку, пропитал ее кислым вином, насадил на палку и дал Ему пить.
Другие же говорили:– Подожди, давай посмотрим, придет Илия спасти Его или нет.
Иисус снова громко закричал и испустил дух.
И тут завеса храма разорвалась надвое сверху донизу. Затряслась земля, и раскололись скалы.
Раскрылись могилы, и многие умершие праведники воскресли.
Они вышли из могил и, уже после того, как воскрес Сам Иисус, вошли в святой город, где их видело много людей.
Сотник и те, кто вместе с ним стерегли Иисуса, увидев землетрясение и все, что произошло, очень испугались и сказали:– Он действительно был Сыном Бога!
Там также было и много женщин, которые издали наблюдали за происходящим. Они следовали за Иисусом из самой Галилеи, помогая Ему.
Среди них были Мария Магдалина, Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведея.
Вечером к месту казни пришел один богатый человек из Аримафеи, по имени Иосиф. Он тоже был учеником Иисуса.
Иосиф пошел к Пилату и попросил тело Иисуса. Пилат приказал, чтобы ему отдали тело.
Иосиф взял его, обернул чистым льняным полотном
и положил в свою новую гробницу, которая была вырублена в скале. Привалив ко входу большой камень, он ушел.
А Мария Магдалина и другая Мария остались сидеть напротив гробницы.
На следующий день, это была суббота, первосвященники и фарисеи собрались у Пилата.
– Господин, – обратились они к нему, – мы вспомнили, что когда этот обманщик еще был жив, Он сказал: «Через три дня Я воскресну».
Поэтому прикажи, чтобы могила три дня охранялась, иначе Его ученики могут прийти, выкрасть тело и сказать народу, что Он воскрес из мертвых. Этот последний обман будет еще хуже первого.
– Возьмите стражу, – ответил Пилат, – идите и охраняйте, как знаете.
Они пошли, опечатали камень и выставили у гробницы стражу.