После субботы, на рассвете первого дня недели, Мария Магдалина и другая Мария пошли посмотреть гробницу.
Вдруг произошло сильное землетрясение, потому что ангел Господа спустился с неба, подошел к гробнице и отвалил камень. И теперь он сидел на нем.
Своим видом он был, как молния, а его одежда была белой, как снег.
Стражники настолько испугались его, что задрожали и стали как мертвые.
Ангел сказал женщинам:– Не бойтесь, я знаю, что вы ищете распятого Иисуса.
Его здесь нет, Он воскрес, как и говорил ранее. Подойдите и посмотрите на место, где Он лежал.
Идите же скорее и скажите Его ученикам, что Он воскрес из мертвых и отправился прежде вас в Галилею. Там вы Его увидите. Вот что я вам сказал.
Женщины ушли от гробницы испуганные, но в то же время очень обрадованные. Они побежали, чтобы поскорее рассказать обо всем ученикам Иисуса.
Вдруг их встретил Сам Иисус.– Приветствую вас, – сказал Он.Они подошли, обняли Его ноги и поклонились Ему.
Тогда Иисус сказал им:– Не бойтесь. Идите и скажите Моим братьям, чтобы они шли в Галилею. Там они Меня и увидят.
Женщины еще были в пути, когда несколько человек из стражи пришли в город и рассказали обо всем первосвященникам.
Первосвященники посовещались со старейшинами и разработали план. Они дали солдатам много денег
и сказали:– Говорите всем так: «Его ученики пришли ночью и выкрали Его, пока мы спали».
А если это дойдет до наместника, мы с ним поговорим, и тем вас избавим от неприятностей.
Солдаты взяли деньги и поступили так, как их научили. И эта выдумка распространена среди иудеев и по сегодняшний день.
А одиннадцать учеников пошли в Галилею, на гору, куда Иисус велел им прийти.
Там они увидели Иисуса и поклонились Ему, однако некоторые засомневались, что это Он.
Тогда, подойдя, Иисус сказал им:– Мне дана вся власть на небе и на земле.
Поэтому пойдите ко всем народам и сделайте их Моими учениками: крестите их во имя Отца, Сына и Святого Духа и
учите их исполнять все, что Я вам повелел. А Я буду с вами все время, до скончания века.