В те дни Иоанн Креститель начал проповедовать в Иудейской пустыне.
– Покайтесь! – говорил он. – Потому что Царство Небес уже близко!
Об Иоанне говорил пророк Исаия:«Голос раздается в пустыне:    „Приготовьте путь Господу,сделайте прямыми дороги Его!“»
Иоанн носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался кожаным поясом. Пищей ему служили саранча и дикий мед.
К нему приходил народ из Иерусалима, со всей Иудеи и из окрестностей Иордана.
Исповедующих свои грехи он крестил в реке Иордан.
Фарисеям и саддукеям, которые приходили к нему чтобы креститься, Иоанн сказал:– Вы, змеиное отродье! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от грядущего гнева?
Делами докажите искренность вашего покаяния.
Не думайте говорить в себе: «Наш отец Авраам!» Говорю вам, что Бог может и из этих камней сотворить детей Аврааму.
Уже и топор лежит у корня деревьев, и всякое дерево, не приносящее хорошего плода, будет срублено и брошено в огонь.
Я крещу вас водой в знак покаяния, но после меня придет Тот, Кто могущественнее меня. Я даже не достоин нести Его сандалии. Он будет крестить вас Святым Духом и огнем.
У Него в руках лопата, чтобы провеять зерно на току; Свою пшеницу Он соберет в хранилище, а мякину сожжет в неугасимом огне.
Затем из Галилеи к Иордану пришел Иисус, чтобы принять крещение от Иоанна.
Иоанн хотел было отговорить Его:– Это мне нужно креститься у Тебя, зачем же Ты пришел ко мне?
Но Иисус ответил:– Пусть сейчас будет так. Нам надо исполнить всю истину.Тогда Иоанн согласился.
Как только Иисус крестился и вышел из воды, раскрылись небеса, и Он увидел Духа Божьего, спускающегося в образе голубя и садящегося на Него.
И вот, голос с небес, говорящий:– Это Мой любимый Сын, в Нем Моя радость!