Затем Дух повел Иисуса в пустыню для того, чтобы Ему пройти искушение от дьявола.
После сорока дней и сорока ночей, проведенных в посте, Иисус почувствовал сильный голод.
Тогда искуситель подошел и сказал Ему:– Если Ты Сын Божий, то прикажи этим камням стать хлебом.
Но Иисус ответил:– Написано: «Не одним хлебом живет человек, но и каждым словом, исходящим из уст Божьих».
Затем дьявол поставил Иисуса на самый верх храма святого города.
– Если Ты Сын Божий, – сказал он Ему, – то бросься вниз. Ведь написано же:«Своим ангелам повелит о Тебе»,    и «они понесут Тебя на руках,чтобы ноги Твои не ударились о камень».
Иисус ответил ему:– Написано также: «Не испытывай Господа, Бога твоего».
Тогда дьявол привел Его на очень высокую гору и показал Ему все царства мира во всем их блеске.
И он сказал Ему:– Все это я передам Тебе, если Ты падешь и поклонишься мне!
Тогда Иисус ответил ему:– Прочь от Меня, сатана! Ведь написано: «Поклоняйся Господу, Богу твоему, и служи Ему одному!»
Тогда дьявол оставил Его, а к Иисусу приступили ангелы и служили Ему.
Когда Иисус услышал о том, что Иоанна заключили в темницу, Он возвратился в Галилею.
Покинув Назарет, Он поселился в Капернауме, который расположен на берегу озера в земле, принадлежавшей родам Завулона и Неффалима.
Так исполнилось пророчество Исаии:
«Земля Завулона и земля Неффалима,    на пути к морю, за Иорданом,    Галилея языческая!
Народ, живущий во тьме,    увидел великий свет,и на живущих в стране смертной тени    воссиял свет».
С этого времени Иисус начал проповедовать:– Покайтесь, потому что Царство Небесное уже близко!
Однажды, проходя вдоль Галилейского озера, Иисус увидел двух братьев: Симона, прозванного Петром, и его брата Андрея. Они забрасывали в озеро сети, так как были рыбаками.
– Идите за Мной, – сказал им Иисус, – и Я сделаю вас ловцами людей.
Братья сразу же оставили сети и пошли за Ним.
Пройдя дальше, Иисус увидел двух других братьев: Иакова, сына Зеведея, и его брата Иоанна. Они были в лодке со своим отцом Зеведеем и чинили свои сети. Иисус позвал и их.
Они сразу же, оставив лодку и отца, пошли за Ним.
Иисус ходил по всей Галилее и учил в синагогах, проповедовал о Царстве и исцелял людей от всех болезней и недугов.
Слух о Нем распространился по всей Сирии, и к Нему приносили страдающих от самых различных болезней, испытывающих сильные боли, одержимых демонами, людей, подверженных припадкам, парализованных, и Он их исцелял.
За Ним следовали большие толпы людей из Галилеи, Десятиградия, Иерусалима, Иудеи и из-за реки Иордана.