– Не судите, чтобы и вас не судили.
Так же, как вы судите других, будут судить и вас, и какой мерой вы мерите, такой будет отмерено и вам.
Что ты смотришь на соринку в глазу своего брата, когда в своем собственном не замечаешь бревна?
Как ты можешь говорить своему брату: «Дай я выну соринку из твоего глаза», когда в твоем собственном глазу бревно?
Лицемер, вынь сначала бревно из собственного глаза, а потом ты увидишь, как вынуть соринку из глаза своего брата.
Того, что свято, не давайте псам, а не то они, обернувшись, растерзают вас. И не разбрасывайте своих драгоценностей перед свиньями, не то они растопчут их.
Просите – и вам дадут, ищите – и найдете, стучите – и вам откроют.
Потому что каждый, кто просит, получает, и кто ищет, находит, и тому, кто стучит, откроют.
Есть ли среди вас такой человек, который даст своему сыну камень, когда тот просит хлеба?
И кто даст сыну змею, когда тот попросит рыбы?
Если вы, будучи злы, умеете давать своим детям благие дары, то тем более Небесный Отец даст благое тем, кто просит у Него!
Поэтому во всем поступайте с людьми так, как хотите, чтобы они поступали с вами. В этом суть всего, что написано в Законе и в Книгах Пророков!
Входите через узкие ворота. Путь, ведущий к погибели, широк, ворота просторны, и многие идут по этому пути.
Но тесны ворота и узок путь, ведущие к жизни, и лишь немногие находят их.
Берегитесь лжепророков. Они приходят к вам в овечьих шкурах, внутри же они – хищные волки.
Их вы узнаете по их плодам. Собирают ли с терновника виноград или с чертополоха инжир?
Хорошее дерево приносит хорошие плоды, а больное дерево – плохие плоды.
На хорошем дереве не бывает плохих плодов, и на больном дереве не бывает хороших.
Каждое дерево, не приносящее хороших плодов, срубают и бросают в огонь.
Итак, вы узнаете их по плодам.
Не всякий, кто говорит Мне: «Господи, Господи», войдет в Небесное Царство, но лишь тот, кто исполняет волю Моего Небесного Отца.
Многие будут говорить Мне в тот День: «Господи, Господи, да разве мы не пророчествовали от Твоего имени, разве не изгоняли Твоим именем демонов и не совершали многих чудес?»
Но тогда Я отвечу им: «Я никогда не знал вас, прочь от Меня, беззаконники!»
Того, кто слушает эти Мои слова и исполняет их, можно сравнить с мудрым человеком, построившим свой дом на камне.
Пошел дождь, разлились реки, подули ветры и обрушились на этот дом, но он устоял, потому что был построен на камне.
А всякого, кто слушает Мои слова, но не исполняет их, можно сравнить с глупцом, построившим свой дом на песке.
Пошел дождь, разлились реки, подули ветры и обрушились на этот дом, и он рухнул, и падение его было великим.
Когда Иисус закончил говорить, народ изумлялся Его учению,
потому что Он учил их как имеющий власть, а не как их учители Закона.