Когда Иисус спустился с горы, за Ним последовало множество людей.
Тут к Нему подошел человек, больной проказой, поклонился Ему и сказал:– Господи, если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить.
Иисус протянул руку и прикоснулся к нему, сказав:– Хочу, очистись!В тот же миг человек исцелился от проказы.
Иисус тогда сказал ему:– Смотри, никому не говори об этом, но пойди, покажись священнику и принеси в жертву дар, как это повелел Моисей. Так твое исцеление будет удостоверено перед людьми.
Когда Иисус пришел в Капернаум, к Нему подошел сотник и попросил о помощи.
– Господин, – сказал он, – мой слуга лежит дома парализованный и ужасно мучается.
Иисус ответил ему:– Хорошо, Я приду и исцелю его.
Сотник возразил Иисусу:– Господи, я не достоин, чтобы Ты вошел под крышу моего дома. Скажи лишь слово, и мой слуга выздоровеет.
Ведь и сам я подчиняюсь приказам, и у меня в подчинении тоже есть воины. Я говорю одному: «Ступай!» – и он идет, другому: «Ко мне!» – и тот приходит. Слуге моему говорю: «Сделай это!» – и он делает.
Иисус, услышав это, удивился и сказал тем, кто шел за Ним:– Говорю вам истину, что даже в Израиле Я не встречал такой сильной веры.
Говорю вам, что многие из других народов придут с востока и запада и возлягут на пиру с Авраамом, Исааком и Иаковом в Небесном Царстве.
Сыны же Царства будут выброшены вон, во тьму, где будет плач и скрежет зубов.
И Иисус сказал сотнику:– Иди! По твоей вере будет тебе.И в тот же час слуга выздоровел.
Придя в дом Петра, Иисус увидел, что его теща лежит в горячке.
Он прикоснулся к ее руке, и жар оставил ее, она встала и начала накрывать для Него на стол.
С наступлением вечера к Иисусу привели много людей, одержимых демонами. Он изгнал духов словом и исцелил всех больных.
Это было исполнением слов пророка Исаии: «Он взял наши немощи и понес наши болезни».
Когда Иисус увидел, что вокруг Него собралась большая толпа, Он велел ученикам переправиться на другую сторону озера.
Тут к Нему подошел один из учителей Закона и сказал:– Учитель, я пойду за Тобой, куда бы Ты ни пошел.
Иисус ответил:– У лисиц есть норы, и у птиц небесных – гнезда, а Сыну Человеческому негде и голову приклонить.
А другой человек, из Его учеников, сказал:– Господи, разреши мне прежде пойти и похоронить отца моего.
Но Иисус ответил ему:– Следуй за Мной, пусть мертвые сами хоронят своих мертвецов.
Иисус вошел в лодку, и ученики сели вместе с Ним.
Внезапно на озере поднялся такой сильный шторм, что лодку захлестывало волнами. А Иисус в это время спал.
Ученики разбудили Его, говоря:– Господи, спаси нас! Мы гибнем!
Иисус ответил:– Маловеры, ну что вы испугались?Он встал, запретил ветру и волнам, и наступил полный штиль.
Ученики удивленно спрашивали:– Кто же Он, что даже ветер и волны повинуются Ему?
Когда Иисус прибыл на другую сторону озера, в Гадаринскую землю, навстречу Ему из гробниц вышли два человека, одержимых демонами. Они были такие буйные, что никто не решался проходить той дорогой.
– Что Ты от нас хочешь, Сын Божий? – закричали они. – Ты пришел мучить нас еще до назначенного срока?
Неподалеку от них паслось большое стадо свиней.
Демоны попросили Иисуса:– Если Ты нас выгонишь, то пошли нас в это стадо свиней.
Иисус сказал им:– Идите!Выйдя из людей, демоны вошли в свиней. Все стадо бросилось с обрыва в озеро и погибло в воде.
А свинопасы побежали в город и все рассказали, включая и то, что произошло с одержимыми.
Тогда все жители города вышли навстречу Иисусу и, увидев Его, попросили покинуть их края.