Иисус вошел в лодку, переправился на другую сторону озера и вернулся в Свой город.
Несколько человек принесли к Нему парализованного, лежащего на циновке. Иисус, увидев их веру, сказал парализованному:– Не бойся, сын Мой, прощаются тебе твои грехи!
Тогда некоторые из учителей Закона подумали про себя: «Он же кощунствует!».
Зная, о чем они думают, Иисус сказал:– Почему у вас в сердце такие злые мысли?
Что легче, сказать: «Прощаются тебе грехи» или: «Встань и ходи»?
Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи …И Он обратился к парализованному:– Вставай, возьми свою циновку и иди домой.
Человек встал и пошел домой.
Видевшие это исполнились благоговейного ужаса и стали славить Бога, давшего людям такую власть.
Когда Иисус шел оттуда, Он увидел человека по имени Матфей, сидевшего на месте сбора таможенных пошлин.– Следуй за Мной, – сказал ему Иисус.Тот встал и пошел за Ним.
Позже, когда Иисус возлежал за столом в доме у Матфея, там собралось много сборщиков налогов и прочих грешников. Они возлегли с Иисусом и Его учениками.
Когда фарисеи увидели это, они спросили учеников Иисуса:– Почему ваш Учитель ест со сборщиками налогов и грешниками?
Когда Иисус услышал это, Он сказал:– Не здоровым нужен врач, а больным.
Попытайтесь вначале понять, что значат слова: «Милости хочу, а не жертвы». Я пришел призвать не праведников, а грешников.
Затем пришли ученики Иоанна и спросили:– Почему мы и фарисеи постимся, а Твои ученики нет?
Иисус им ответил:– Разве могут гости на свадьбе печалиться, когда с ними жених? Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда они и будут поститься.
Никто не пришивает к старой одежде заплату из новой ткани: она сядет, и дыра станет еще больше.
Никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе бурдюки прорвутся: и вино вытечет, и бурдюки пропадут. Нет, молодое вино наливают в новые бурдюки, тогда и то, и другое будет цело.
Когда Иисус еще говорил, к Нему подошел один начальник. Он поклонился Иисусу и сказал:– Моя дочь только что умерла, но если Ты придешь и возложишь на нее руку, она оживет.
Иисус встал и пошел с ним. Ученики тоже пошли за ними.
В это время к Иисусу сзади подошла женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, и прикоснулась к кисточке на краю Его одежды.
Она думала про себя: «Если я только прикоснусь к Его одежде, то исцелюсь».
Иисус обернулся и увидел ее.– Не бойся, дочь Моя, – сказал Он, – твоя вера исцелила тебя.И женщина в тот же момент выздоровела.
Когда Иисус вошел в дом начальника и увидел флейтистов, приглашенных для похорон, и смятение толпы,
Он сказал:– Выйдите, ведь девочка не умерла, а спит.Но они лишь посмеялись над Ним.
Когда людей все-таки удалили, Иисус вошел, взял девочку за руку, и она встала.
Слух об этом распространился по всей округе.
Когда Иисус вышел оттуда, за Ним пошли двое слепых, крича:– Сжалься над нами, Сын Давидов!
Когда Он вошел в дом, слепые подошли к Нему, и Он спросил их:– Вы верите, что Я могу это сделать?– Да, Господи, – ответили те.
Тогда Иисус прикоснулся к их глазам и сказал:– Пусть же с вами будет по вашей вере.
И они тотчас прозрели. Иисус же строго наказал им:– Смотрите, чтобы никто не узнал об этом.
Но они пошли и рассказали о Нем по всей округе.
Не успели еще они выйти, как к Иисусу привели немого человека, одержимого демоном.
Когда демон был изгнан, человек, который был нем, заговорил. Люди удивлялись:– Ничего подобного еще не бывало в Израиле.
Фарисеи же говорили:– Он изгоняет демонов силой повелителя демонов.
Иисус ходил по всем городам и селениям, учил в синагогах, проповедовал Радостную Весть о Царстве и исцелял людей от всех болезней и немощей.
Увидев толпы народа, Он сжалился над ними, потому что эти люди были измучены и беспомощны, как овцы без пастуха.
Он говорил Своим ученикам:– Жатвы много, а работников мало.
Поэтому просите Хозяина жатвы, чтобы Он выслал работников на Свою жатву.