Я имею в виду, что пока наследник еще ребенок, он в своих правах ничем не отличается от раба, хотя на самом деле ему принадлежит все имение.
Но в детстве у него есть воспитатели и опекуны, которым он подчиняется до определенного времени, установленного его отцом.
Так и мы, пока были «детьми», находились в рабстве у религиозных начал в мире.
Но когда пришло назначенное время, Бог послал Своего Сына, рожденного от женщины, подвластного Закону,
чтобы искупить находящихся под Законом и усыновить нас.
А поскольку вы – сыны Бога, то Бог поселил в ваши сердца Духа Своего Сына, Духа, Который взывает к Богу: «Абба! Отец!»
Так что ты уже не раб, а сын. А если сын, то Бог сделал тебя и наследником.
Когда вы еще не знали Бога, вы были рабами существ, которые по природе своей не боги.
Но сейчас вы знаете Бога, вернее сказать, Бог знает вас. Так как же вы могли опять вернуться к этим слабым, ничтожным религиозным началам, в рабство к которым вы желаете отдаться?
Вы даже чтите определенные дни, месяцы, времена и годы!
Боюсь, что все мои труды ради вас были напрасны.
Братья, умоляю вас, будьте как я, потому что и я стал таким, как вы.Вы не причинили мне никакого зла.
Когда в первый раз я пришел к вам возвещать Радостную Весть, я испытывал телесную слабость, как вы это знаете.
И хотя мое физическое состояние было испытанием и для вас, вы не пренебрегали тогда мной и не унизили меня. Вы приняли меня словно ангела Божьего, как бы Самого Христа Иисуса!
Где же теперь тогдашнее ваше счастье? Говорю вам, вы бы даже вырвали свои глаза и отдали бы их мне, если бы это было возможно.
Так неужели я стал вашим врагом оттого, что говорю вам истину?
Я знаю, что эти люди ревниво стараются перетянуть вас на свою сторону, но к добру это не приведет. Они лишь хотят оторвать вас от нас, чтобы вы стали их ревностными приверженцами.
Хорошо всегда быть ревностным в достижении хорошей цели, а не только когда я бываю у вас.
Дети мои, я снова испытываю родовые муки, пока в вас не отразится образ Христа.
Как бы мне хотелось сейчас быть среди вас и говорить с вами совсем в другом тоне, потому что меня удивляет то, что я о вас слышу.
Скажите мне, вы, желающие быть под Законом, разве вы не слушаете Закона?
Ведь написано, что у Авраама было двое сыновей – один родился от рабыни, а другой – от свободной женщины.
Сын рабыни родился по человеческой инициативе, а сын свободной родился согласно обещанию Бога.
Здесь содержится иносказание: две женщины символизируют два завета. Один был заключен на горе Синай, и его символ – Агарь, рождающая детей в рабство.
Агарь – это гора Синай в Аравии, а также это современный Иерусалим, потому что Иерусалим и все его дети в рабстве.
Но Небесный Иерусалим свободен, и он является нашей с вами матерью.
Ведь написано:«Ликуй, бесплодная, не рожавшая детей!    Запевай песню, кричи и ликуй,никогда не испытывавшая родовых мук,    потому что у покинутой женщины будет больше детей,чем у той, что имеет мужа!»
Вы же, братья, как и Исаак, дети обещания.
Тогда сын, рожденный обыкновенным образом, преследовал сына, рожденного по силе Духа. То же происходит и сейчас.
Но что говорит об этом Писание? Оно говорит: «Прогони рабыню и ее сына, потому что сын рабыни не разделит наследства с сыном свободной».
Итак, братья, мы дети не рабыни, мы дети свободной!