Христос освободил нас, чтобы мы были свободными. Поэтому стойте твердо и не подвергайтесь вновь рабству.
Слушайте, что я, Павел, вам говорю. Если вы соглашаетесь принять обрезание, значит, Христос не принесет вам никакой пользы.
Еще раз говорю вам, что каждый, кто согласится быть обрезанным, должен исполнять и весь Закон.
Если вы пытаетесь получить оправдание исполнением Закона, то вы уже не с Христом, вы отпали от благодати.
Но мы с надеждой от Духа ожидаем оправдания перед Богом через веру.
Во Христе Иисусе не имеет значения ни обрезание, ни необрезание, и единственное, что решает все, – это вера, которая действует через любовь.
Вы начали забег хорошо, так кто же помешал вам быть послушными истине?
Подбил вас на это безусловно не Тот, Кто призвал вас.
Помните, что немного дрожжей заквашивают все тесто.
Наша с вами жизнь в единении с Господом вселяет в меня уверенность, что вы не будете думать по-другому, и тот, кто ввел вас в заблуждение, понесет свое наказание, кем бы он ни был.
Братья, если бы я по-прежнему проповедовал обрезание, то за что было бы меня преследовать? Крест бы тогда не был больше камнем преткновения.
Пусть лучше те, кто ввел вас в заблуждение, отрежут себе все!
Братья мои, вы призваны к свободе, так не злоупотребляйте же этой свободой и не идите на поводу вашей греховной природы, а, наоборот, служите друг другу с любовью.
Ведь вся суть Закона заключена в одном повелении: «Люби ближнего твоего, как самого себя».
А если вы продолжаете грызть и поедать друг друга, то смотрите, как бы вам вообще друг друга не истребить!
А я говорю: живите по Духу, и тогда вы не будете идти на поводу желаний вашей греховной природы.
Потому что греховная природа желает того, что противоречит желанию Духа, а Дух желает того, что противоречит желаниям греховной природы. Они постоянно выступают друг против друга, и в итоге вы не делаете того, что хотели бы делать.
Но если вами руководит Дух, то вы уже не под Законом.
Дела греховной природы известны: это разврат, нечистота, распутство,
идолопоклонство, колдовство, вражда, споры, ревность, ярость, честолюбие, раздоры и разделения,
зависть, пьянство, оргии и тому подобное. Еще раз предупреждаю вас: те, кто этим занимается, не наследуют Божьего Царства.
Плод же Духа – это любовь, радость, мир, долготерпение, великодушие, доброта, верность,
кротость, умение владеть собой. В Законе нет ничего против этого.
Те, кто принадлежит Иисусу Христу, распяли свою плотскую природу вместе с ее страстями и нечистыми желаниями.
Если Дух дал нам жизнь, так давайте же будем и поступать по Духу.
Не будем тщеславны, поступая друг с другом вызывающе и завидуя друг другу.