Откровение Иисуса Христа, данное Ему Богом для того, чтобы показать Своим слугам, что должно вскоре произойти. Он сообщил это откровение через Своего ангела Своему слуге Иоанну,
и сейчас Иоанн как свидетель рассказывает обо всем, что он видел, – это слово Божье и свидетельство Иисуса Христа.
Блажен тот, кто читает, и те, кто слушает эти пророческие слова и исполняет их, потому что время уже близко.
От Иоанна.Семи церквам в провинции Азия.Благодать и мир вам от Того, Кто есть, Кто был и Кто придет, и от семи духов, находящихся у Его трона,
и от Иисуса Христа, истинного свидетеля, первенствующего среди воскресших из мертвых, и властелина царей земли.Он любит нас и Своей кровью освободил нас от наших грехов.
Он сделал нас царством и священниками Своего Бога и Отца. Ему да будет слава и власть вовеки! Аминь.
И вот, Он придет с облаками,    и увидит Его всякое око,включая и тех, которые Его пронзили,    и все народы земли будут рыдать перед Ним.Да, аминь!
Я – Альфа и Омега, – говорит Господь Бог, – Тот, Кто есть, Кто был и Кто придет, Вседержитель!
Я, Иоанн, – ваш брат и соучастник в страдании, в царстве и терпении в Иисусе.Находясь в заключении на острове, называемом Патмос, за слово Божье и за свидетельство об Иисусе,
я был в духе в день Господень и в этом состоянии услышал позади себя громкий, как труба, голос.
Голос сказал мне:– Запиши в свиток все, что ты видишь, и пошли это семи церквам: в Эфес, в Смирну, в Пергам, в Фиатиру, в Сарды, в Филадельфию и в Лаодикию.
Я обернулся на голос, который говорил со мной, и увидел семь золотых светильников.
Среди светильников стоял Некто, «как бы Сын Человеческий». Он был одет в длинное одеяние, а грудь Его была опоясана золотым поясом.
Волосы Его головы были белы, как отбеленная шерсть или как снег, а глаза были как пылающий огонь;
ноги Его – как отполированная бронза, раскаленная в печи, и голос Его напоминал шум могучих вод.
Он держал в правой руке семь звезд, из Его рта выходил обоюдоострый меч, а лицо Его было подобно ярко сияющему солнцу.
Когда я увидел Его, то пал к Его ногам как мертвый. Он положил на меня Свою правую руку и сказал:– Не бойся, Я – Первый и Последний,
Я жив! Я был мертв, но вот, Я навеки жив! У Меня ключи от смерти и ада!
– Напиши обо всем, что ты видел, что происходит сейчас и что произойдет потом.
Тайна семи звезд, которые ты видел в Моей правой руке, и семи золотых светильников такова: семь звезд – это ангелы семи церквей, а семь светильников – это сами семь церквей.