Затем я увидел другого могучего ангела, спускающегося с небес. Он был окутан облаком, и над его головой сияла радуга. Его лицо было как солнце, а ноги – как огненные столбы.
Ангел держал в руке маленький развернутый свиток. Он поставил правую ногу на море, а левую на сушу.
Он закричал, и его крик напоминал рев льва, и от этого крика заговорили семь громов.
Когда проговорили семь громов, я приготовился писать, но голос с небес сказал мне:– Сохрани в тайне то, что сказали семь громов, не записывай этого.
Затем ангел, которого я видел стоящим одновременно на море и на суше, поднял правую руку к небу.
Он поклялся вечно Живущим, сотворившим небеса и то, что на них, землю и то, что на ней, и море с тем, что в нем.– Промедления больше не будет! – сказал он. –
Но в те дни, когда седьмой ангел будет готов протрубить, тогда скрытый план Божий будет полностью осуществлен, как Он и объявил об этом Своим слугам пророкам.
Потом голос, который я слышал с небес, еще раз обратился ко мне:– Пойди и возьми открытый свиток из руки ангела, стоящего на море и на суше.
Я подошел к ангелу и попросил его дать мне этот маленький свиток. Ангел сказал мне:– Возьми его и съешь. От него у тебя будет горько в желудке, но во рту он будет сладким, как мед.
Я взял маленький свиток из руки ангела и съел его: во рту он был сладким, как мед, но в желудке потом была от него горечь.
Тогда мне было сказано:– Тебе предстоит опять пророчествовать о судьбах многих народов, племен, языков и царей.