Мне была дана трость, наподобие посоха, и сказано:– Встань и измерь ею храм Божий, жертвенник и посчитай тех, кто пришел туда на поклонение.
Но внешний двор храма не включай и не измеряй, потому что он отдан язычникам, они будут топтать святой город сорок два месяца.
Я дам Моим двум свидетелям силу, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, одетые в рубище.
Это две оливы и два светильника, стоящие перед Господом земли.
Если кто-то пытается причинить им вред, то изо рта этих свидетелей выходит огонь и поглощает их врагов. Так погибает каждый, кто хочет причинить им вред.
Им дана власть затворить небеса, чтобы в дни, когда они пророчествуют, на землю не шел дождь, а также власть превращать воду в кровь и поражать землю всевозможными бедствиями столько раз, сколько они захотят.
Когда они полностью окончат свое свидетельство, тогда зверь, выходящий из бездны, нападет на них, победит их и умертвит.
Их трупы будут лежать на улице великого города, где и их Господь был распят, города, который символически назван Содомом и Египтом.
Три с половиной дня на их трупы смотрит множество людей из всех народов, языков, родов и племен, и трупы их не разрешают похоронить.
Жители земли радуются их гибели, устраивают праздники и посылают друг другу подарки, потому что присутствие этих пророков было мучительно для жителей земли.
Но через три с половиной дня в них вошел дух жизни от Бога, и они встали на ноги. Все, кто это видел, пришли в ужас.
Два свидетеля услышали с небес громкий голос:– Поднимитесь сюда.Они поднялись в облаке на небеса, и их враги это видели.
В тот же час произошло сильное землетрясение, и десятая часть города разрушилась. Во время землетрясения погибло семь тысяч человек, остальных же охватил ужас, и они прославили Бога небесного.
Второе горе окончилось, но приближалось еще третье.
Затрубил седьмой ангел, и в небесах громко прозвучали слова:– Царство мира стало    Царством нашего Господа и Его Христа!    Он будет царствовать вечно!
Двадцать четыре старца, которые сидят на своих тронах перед Богом, пали на лица свои и поклонились Богу,
говоря:– Мы благодарим Тебя, Господь, Бог Вседержитель,    Тот, Кто есть и Кто был,за то, что Ты взял великую власть в Свои руки    и начал царствовать.
Народы разъярились,    но сейчас настал черед Твоего гнева.Настал час суда над мертвыми,    час раздачи наград Твоим слугам пророками святым, благоговеющим перед Твоим именем,    как малым, так и великим,и час истребления тех, кто растлевает землю.
Тогда на небесах открылся храм Божий, а в храме был явлен ковчег завета Его. Засверкали молнии, раздались голоса, загремел гром, произошло землетрясение и пошел сильный град.