Я посмотрел и увидел Ягненка. Он стоял на горе Сион, и с Ним было сто сорок четыре тысячи человек, у которых на лбу было написано имя Ягненка и имя Его Отца.
Я слышал шум с небес, он напоминал одновременно шум могучих вод, раскаты сильного грома и звук, который производят арфисты, играющие на своих арфах.
Они поют новую песнь перед троном, перед четырьмя живыми существами и перед старцами. Эту песнь не мог никто выучить, кроме ста сорока четырех тысяч искупленных с земли.
Это были те, кто не осквернил себя с женщинами, оставшись девственниками. Они всюду шли за Ягненком, куда бы Он ни шел. Они были искуплены из всего человечества и освящены как первые плоды для Бога и Ягненка.
В их словах не нашлось никакой лжи, они непорочны.
Потом я увидел еще одного ангела, летящего посреди неба. У него была Радостная Весть, которая вечна, чтобы провозгласить ее живущим на земле – всем племенам, родам, языкам и народам.
– Бойтесь Бога, – громко говорил ангел, – и воздайте Ему славу, потому что наступил час суда Его. Поклонитесь Создавшему небо и землю, море и источники вод.
За ним следовал второй ангел. Он говорил:– Пал, пал великий Вавилон! Он напоил все народы доводящим до безумия вином своего разврата.
Вслед за ними последовал третий ангел. Он громко говорил:– Кто поклоняется зверю и его изображению и кто принимает клеймо на свой лоб или на руку,
тот будет пить вино Божьей ярости, вино неразбавленное, приготовленное в чаше Его гнева, и будет мучиться в горящей сере на глазах у святых ангелов и Ягненка.
Для поклоняющихся зверю и его изображению и для принявших клеймо с его именем не будет покоя ни днем, ни ночью, и дым их мучений будет подниматься вечно.
Здесь от святых, соблюдающих повеления Божьи и верящих в Иисуса, требуется терпение.
И я услышал с небес голос:– Запиши: отныне блаженны те, кто умирает с верой в Господа.– Да, – говорит Дух, – теперь они отдохнут от своих трудов, и их дела следуют за ними.
Я посмотрел и увидел белое облако. На облаке сидел Некто, «как бы Сын Человеческий». На Его голове был золотой венец, и в руке Он держал острый серп.
Затем из храма вышел еще один ангел и громко сказал Сидящему на облаке:– Пошли Свой серп и пожни, потому что время жатвы уже настало и урожай на земле уже созрел.
Тогда Сидящий на облаке бросил Свой серп на землю, и на земле был собран урожай.
Потом из небесного храма вышел еще один ангел, у него тоже в руке был острый серп.
И еще один ангел вышел от жертвенника, где он заведовал огнем. Он громко крикнул ангелу, у которого был острый серп:– Пошли твой острый серп и собери грозди винограда с виноградника земли, потому что ягоды его уже созрели.
Ангел бросил свой серп на землю, собрал виноград и кинул его в великую давильню Божьей ярости.
Виноград был потоптан в давильне, которая за городом, и из нее рекой потекла кровь. Эта река крови была длиной в тысячу шестьсот стадий и по глубине достигала коням до уздечек.