Я увидел на небе еще одно великое и удивительное знамение: семь ангелов с семью последними бедствиями. Последними потому, что на этом ярость Божья заканчивалась.
Я видел нечто похожее на стеклянное море, смешанное с огнем. На море стояли те, кто вышел победителем в борьбе со зверем, его изображением и с числом его имени. Они держали в руках Божьи арфы
и пели песнь Моисея, слуги Божьего, и песнь Ягненка:– Велики и чудны Твои дела,    Господь Бог Вседержитель!Твои пути справедливы и истинны,    Царь народов!
Кто не устрашится Тебя, Господи,    и не прославит Твоего имени?Ведь Ты один только свят!    К Тебе придут на поклонение все народы,потому что все узнали о Твоих справедливых судах!
После этого я увидел, что на небе открыт храм – скиния свидетельства.
Из храма вышли семь ангелов с семью бедствиями. Они были одеты в чистую и блестящую льняную одежду, и по груди каждый был опоясан золотым поясом.
Потом одно из четырех существ раздало семи ангелам по золотому сосуду, наполненному яростью Бога, живущего вечно.
Храм наполнился дымом от славы и силы Божьей, и никто уже не мог войти в храм до тех пор, пока не окончатся семь бедствий, посылаемых семью ангелами.