Затем я услышал громкий голос из храма, говорящий семи ангелам:– Идите и вылейте семь чаш Божьей ярости на землю.
Первый ангел пошел и вылил содержимое своей чаши на сушу. После этого у людей, имеющих клеймо зверя и поклоняющихся его изображению, появились ужасные и болезненные нарывы.
Второй ангел вылил содержимое своей чаши в море, и вода моря превратилась в кровь, напоминающую кровь мертвеца, и все живое в море умерло.
Третий ангел вылил содержимое своей чаши на реки и на источники вод, и те также превратились в кровь.
Я слышал, как ангел, имеющий власть над водами, сказал:– Справедлив Ты,    Тот, Кто есть и Кто был, Святой,    потому что Ты так судил.
Ведь они пролили кровь святых и пророков,    и Ты дал им пить кровь, как они и заслужили.
И я услышал, как голос от жертвенника сказал:– Да, Господь Бог Вседержитель,    Твои суды истинны и справедливы!
Четвертый ангел вылил содержимое своей чаши на солнце, и солнцу дано было палить людей огнем.
Их жгла невыносимая жара, и они проклинали имя Бога, имеющего власть над этими бедствиями. Но они не раскаялись и не воздали Ему славу.
Пятый ангел вылил содержимое своей чаши на трон зверя, и все царство зверя погрузилось во тьму. Люди от боли кусали свои языки
и проклинали за свою боль и свои раны Бога небесного, но не раскаялись в своих делах.
Шестой ангел вылил содержимое своей чаши в великую реку Евфрат. Вода в этой реке высохла, чтобы был готов путь царям с востока.
Потом я увидел, как из пасти дракона, из пасти зверя и изо рта лжепророка вышли три нечистых духа, похожие на лягушек.
Это духи демонов, совершающие знамения. Они отправляются к царям всей земли, чтобы собрать их на битву в великий день Бога Вседержителя.
– Вот! Я приду неожиданно, как вор! Блажен тот, кто бодрствует и хранит свою одежду, чтобы ему не ходить нагим, выставляя напоказ свою срамоту.
Они собрали всех царей на место, называемое по-еврейски Армагеддон.
Седьмой ангел вылил содержимое своей чаши в воздух, и из храма от трона прозвучал громкий голос:– Совершилось!
Тогда засверкали молнии, зазвучали голоса, загремел гром, и произошло сильное землетрясение. Такого мощного землетрясения не было за все время существования людей на земле! Столь великим было это землетрясение!
Великий город раскололся на три части, и города народов пали. Так Бог не забыл великий Вавилон, Он дал ему выпить чашу, полную вина Его яростного гнева.
Исчезли все острова, и гор больше не стало.
На людей с небес падал град весом в один талант, и люди проклинали Бога за это бедствие с градом, потому что оно было совершенно ужасным.