Один из семи ангелов, у которых было семь чаш, подошел ко мне и сказал:– Подойди, я покажу тебе, как будет наказана великая блудница, сидящая на многих водах.
С ней развратничали цари земли, и жители земли упивались вином ее разврата.
И он перенес меня в духе в пустыню, и я увидел женщину, сидящую на алом звере, который был исписан кощунственными именами; у него было семь голов и десять рогов.
Женщина была одета во все пурпурное и алое, была украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом. В руке у нее была золотая чаша, наполненная мерзостью и нечистотами ее разврата.
На лбу у нее написано имя, имеющее тайное значение:Великий Вавилонмать блудници мерзостей земли.
И я увидел, что женщина была пьяна от крови святых, от крови свидетелей Иисуса. Я был поражен, когда ее увидел.
Ангел сказал мне:– Чему ты удивляешься? Я тебе скажу, в чем заключается тайна женщины и зверя с семью головами и десятью рогами, на котором она сидит.
Зверь, которого ты видел, был и нет его. Он выйдет из бездны и отправится в погибель. Жители земли, имена которых от начала мира не были записаны в книге жизни, удивятся, глядя на зверя, потому что он был и нет его, и еще придет.
Это требует понимания и мудрости. Семь голов – это семь гор, на которых сидит женщина,
и семь царей, пять из которых уже пали, один есть, а другой еще не пришел, а когда придет – то ненадолго.
Зверь, который был и которого нет, – это восьмой царь, и он из числа семи, и идет к погибели.
Десять рогов, которые ты видел, – это десять царей, еще не получивших своего царства, но вместе со зверем они на один час получат царскую власть.
У них одна общая цель, и они отдадут свою силу и власть зверю.
Они будут сражаться с Ягненком, но Ягненок одержит над ними победу, потому что Он Господь господствующих и Царь царей и с Ним Его избранные, призванные и верные.
Потом ангел сказал мне:– Воды, которые ты видел там, где сидит блудница, – это народы, скопления людей, племена и языки.
Зверь и десять рогов, которые ты видел, возненавидят блудницу. Они разорят ее, оставят нагой, будут поедать ее тело и жечь ее в огне.
Потому что Бог внушил этим десяти рогам желание исполнить Его волю и единодушно отдать зверю их царскую власть до тех пор, пока не исполнятся Божьи слова.
Женщина, которую ты видел, – это великий город, царствующий над всеми царями земли.