После этого я увидел еще одного ангела, сходящего с небес и обладающего великой властью; вся земля была озарена его славой.
Он произнес могучим голосом:– Пала, пала великая блудница Вавилон    и стала жилищем демонов,пристанищем для всякого нечистого духа    и всякой нечистой и мерзкой птицы.Все народы пили    доводящее до безумия вино ее разврата.
Цари земли развратничали с ней,    и купцы земли нажились на ее необузданной тяге к роскоши.
Затем я услышал с небес еще один голос. Он сказал:– Выйди из нее, народ Мой,    чтобы тебе не участвовать в ее грехах    и не подвергнуться ее наказанию,
потому что ее грехи поднялись уже до небес,    и Бог помнит ее преступления.
Сделайте ей то же, что она сделала другим,    и отплатите ей вдвойне за ее дела.В той самой чаше, в которой она замешивала свое вино,    замешайте ей напиток двойной крепости.
Доставьте ей столько горя и страданий,    сколько она позволяла себе славы и роскоши,потому что она хвалится в своем сердце:    «Я не какая-нибудь вдова! Я сижу как царица!    Я никогда не буду скорбеть!»
И поэтому настанет день, когда ее постигнут горести:    смерть, скорбь и голод.Она будет сожжена огнем,    потому что могуч Господь Бог, осудивший ее.
Когда цари земли, которые развратничали с ней и наслаждались ее роскошью, увидят дым от ее пожарища, они будут рыдать по ней и бить себя в грудь.
Стоя вдали в ужасе от ее мучений, они будут говорить:– Горе! Горе! О великий город!    О Вавилон, могучий город!В один час свершился над тобой суд!
Купцы земли плачут и скорбят по ней, потому что никто уже не покупает их товаров:
товаров из золота, серебра, драгоценных камней и жемчуга; тончайших льняных тканей, пурпура, шелка и алых материй; ароматической древесины; изделий из слоновой кости, ценной древесины, бронзы, железа и мрамора;
корицы, пряностей, благовоний, ароматического масла и ладана, вина, оливкового масла, отборной муки и пшеницы, крупного скота и овец, коней и колесниц, тел и душ человеческих.
Они будут говорить:– Плодов, которых желала душа твоя, уже нет у тебя. Все твои богатства и слава покинули тебя, и уже никогда не вернутся.
Торговавшие этими товарами купцы, нажившиеся на ней, будут стоять в стороне, перепуганные ее бедствиями. Они будут плакать и скорбеть,
говоря:– Горе, горе, столица великая,    одетая в тончайшую льняную одежду, в пурпурное и алое,    украшенная золотом, драгоценными камнями и жемчугом!
В один час было уничтожено такое огромное богатство!Все капитаны кораблей, все их пассажиры и моряки, и все, чей промысел связан с мореплаванием, будут издали наблюдать
и, когда увидят дым, поднимающийся от нее, зарыдают:– Разве был еще когда-либо город, подобный этому великому городу?
Они посыпали свои головы пылью и со слезами и скорбью причитали:– Горе, горе, столица великая,    обогатившая всех судовладельцев своим богатством!    В один час она была уничтожена!
Радуйтесь об этом, небеса!    Радуйтесь, святые, апостолы и пророки,потому что Бог осудил ее за то, как она поступала с вами.
Затем могучий ангел взял большой камень размером с мельничный жернов и бросил его в море, говоря:– Так будет брошена и великая столица Вавилон,    и никто уже ее не найдет.
Никогда уже в тебе не будет слышно    голоса певцов, музыки арфистов, флейтистов и трубачей,никогда уже в тебе не отыщутся    ремесленники, каким бы ремеслом они ни занимались,никогда уже не будет слышно в тебе    шума мельничных жерновов.
Никогда уже не будет гореть в тебе свет светильника,    не будет слышно голосов жениха и невесты.Твои купцы были господами на земле,    и все народы были обмануты твоим колдовством.
Но в этом городе пролилась кровь пророков,    святых и всех убитых на земле.