После этого я услышал голос, звучащий как голос огромного множества людей. Они восклицали в небесах:– Аллилуйя!    Спасение, слава и сила у нашего Бога,
потому что Его суды истинны и справедливы!    Он осудил великую блудницу,которая растлила мир своим развратом.    Он отомстил ей за кровь Своих слуг!
И они опять воскликнули:– Аллилуйя!И дым от нее поднимается во веки веков!
Двадцать четыре старца и четыре живых существа пали и поклонились Богу, сидящему на троне, говоря:– Аминь! Аллилуйя!
И от трона прозвучал голос:– Хвалите нашего Бога,    все Его слугии все боящиеся Его,    малые и великие!
Затем я услышал голос, звучавший как голос множества людей, или как шум могучих вод, или как мощный раскат грома:– Аллилуйя!    Потому что наш Господь Бог Вседержитель воцарился!
Давайте радоваться и веселиться!    Воздадим Ему славу!Наступил час бракосочетания Ягненка!    Его невеста уже приготовила себя!
Ей дано тончайшее льняное платье,    чистое и блестящее.(Это платье – символ праведных дел святых.)
Потом ангел сказал мне:– Запиши: блаженны те, кто приглашен на свадебный пир Ягненка!И добавил:– Это истинные слова Божьи.
Тогда я пал к его ногам, чтобы поклониться ему, но он сказал мне:– Не делай этого! Я тоже слуга Бога, как ты и твои братья, держащиеся свидетельства Иисуса. Поклонись Богу! Потому что свидетельство об Иисусе – это дух пророчества.
И увидел я раскрытые небеса и Всадника на белом коне. Всадника звали Верный и Истинный. Он справедливо судит и ведет войну.
Его глаза как пылающий огонь, и на Его голове множество венцов. На Нем написано имя, которого никто не знает, кроме Него Самого.
Он одет в плащ, обагренный кровью, и имя Его – Слово Божье.
За Ним следует небесное войско, всадники на белых конях, одетые в тончайшую льняную одежду, чистую и белую.
Из Его рта выходит острый меч, чтобы поражать им народы. Он правит железным скипетром и топчет в давильне виноград, готовя вино ярости и гнева Бога Вседержителя.
На Его плаще и бедре написано имя:ЦАРЬ ЦАРЕЙ И ГОСПОДЬ ГОСПОДСТВУЮЩИХ.
И я увидел ангела, стоящего на солнце. Он громко крикнул всем птицам, летающим посреди неба:– Сюда! Собирайтесь на великий пир Бога!
Вы будете есть тела царей, военачальников, могущественных людей, тела коней и их всадников, тела всех людей, свободных и рабов, малых и великих.
Затем я увидел зверя и царей земли с их войсками. Они собирались на битву со Всадником на коне и с Его армией.
И схвачен был зверь и вместе с ним лжепророк, который сотворил от имени зверя знамения и обманул тех, кто получил клеймо зверя и поклонялся его изображению. И тот, и другой были брошены заживо в огненное озеро, горящее серой.
Остальные были убиты мечом, выходящим изо рта Всадника на коне, и все птицы досыта наелись их трупами.