Потом я увидел новое небо и новую землю. Первого неба и первой земли уже не было, моря тоже больше не было.
Я увидел святой город – новый Иерусалим. Он спускался с небес от Бога, приготовленный как невеста, украшенная для своего мужа.
И я услышал громкий голос, прозвучавший от трона:– Это жилище Бога с людьми. Здесь Он будет жить с ними, и они будут Его народом, и Сам Бог будет с ними и будет им Богом.
Он отрет с их глаз каждую слезу. Больше не будет ни смерти, ни скорби, ни вопля, ни боли, потому что прежнее ушло.
Сидящий на троне сказал:– Я творю все новое!И Он добавил:– Запиши, потому что это верные и истинные слова.
Затем Он сказал мне:– Свершилось! Я Альфа и Омега, Начало и Конец! Тому, кто мучится от жажды, Я дам пить даром из источника воды жизни.
Побеждающий наследует все это, и Я буду его Богом, а он будет Моим сыном.
Но трусам, неверным, подлым, убийцам, развратникам, колдунам, идолопоклонникам и всем лжецам – им место в озере с горящей серой. Это вторая смерть.
Один из семи ангелов, у которых были семь чаш, наполненных семью последними бедствиями, подошел и сказал мне:– Пойдем, я покажу тебе невесту, жену Ягненка!
И он перенес меня в духе на большую и высокую гору. Оттуда он показал мне святой город Иерусалим, спускающийся с небес от Бога.
Он сияет славой Бога, и его сияние напоминает сияние драгоценнейшего камня наподобие яшмы, чистой, как кристалл.
У города большая и высокая стена и двенадцать ворот, а у ворот – двенадцать ангелов. На воротах написаны имена двенадцати родов Израиля.
Трое ворот – с востока, трое – с севера, трое – с юга и трое – с запада.
Стена города стоит на двенадцати основаниях, и на них написаны имена двенадцати апостолов Ягненка.
У ангела, который говорил со мной, была золотая трость для измерения города, его ворот и стен.
Город был квадратным, длина его равнялась ширине. Ангел измерил город тростью. Длина города была двенадцать тысяч стадий. Его ширина и высота равнялись длине.
Ангел измерил стены, они были толщиной в сто сорок четыре локтя, согласно человеческим меркам, которыми пользовался ангел.
Стена была построена из яшмы, а сам город – из чистого, как прозрачное стекло, золота.
Основания стен города были украшены всевозможными драгоценными камнями: первое основание было из яшмы, второе – из сапфира, третье – из агата, четвертое – из изумруда,
пятое – из оникса, шестое – из сердолика, седьмое – из хризолита, восьмое – из берилла, девятое – из топаза, десятое – из хризопраза, одиннадцатое – из гиацинта, двенадцатое – из аметиста.
Двенадцать ворот были двенадцатью жемчужинами: каждые ворота из отдельной жемчужины. А центральная улица города была из чистого, как прозрачное стекло, золота.
Храма в городе я не видел, потому что его храм – это Сам Господь Бог Вседержитель и Ягненок.
Город не нуждается в солнечном или лунном свете, потому что слава Бога освещает его и Ягненок является его светилом.
Народы будут ходить в его свете, и цари земли принесут в него свою славу.
Ворота города никогда не будут закрыты днем, а ночи там не будет.
И принесут в него славу и честь народов.
В него не войдет ничто нечистое, и никто, совершающий постыдные или лживые поступки. Там будут только те, чьи имена записаны у Ягненка в книге жизни.