Потом я посмотрел и увидел перед собой открытую дверь в небеса и услышал тот первый голос, напоминающий звук трубы, который говорил со мной. Голос сказал мне:– Поднимись сюда, и я покажу тебе, что произойдет потом.
Сразу же я был в духе, и вот передо мной стоит трон на небесах, а на троне сидит Некто.
Сидящий на троне блестел, как драгоценный камень яшма, или сердолик, и над Ним была радуга, напоминающая изумруд.
Вокруг этого трона стоят еще двадцать четыре трона, на которых сидят двадцать четыре старца, одетые в белые одежды, с золотыми венцами на головах.
От трона исходят молнии, голоса и громы. Перед троном горят семь факелов – это семь Божьих духов,
и еще перед ним разливается нечто наподобие стеклянного, искрящегося, как кристалл, моря.В самом центре, вокруг трона, находятся четыре живых существа, у которых множество глаз, спереди и сзади.
Первое существо похоже на льва, второе – на быка, лицо третьего похоже на человеческое, а четвертое существо напоминает летящего орла.
У каждого из четырех существ по шесть крыльев и множество глаз, которые находятся у них со всех сторон и даже под крыльями. Они без устали день и ночь повторяют:– Свят, свят, святГосподь, Бог Вседержитель,Тот, Кто был, Кто есть и Кто придет!
И когда эти живые существа воздают Сидящему на троне и Живущему вечно славу, честь и благодарность,
двадцать четыре старца всякий раз падают перед Сидящим на троне, поклоняются вечно Живущему и складывают свои венцы перед Ним, говоря:
– Наш Господь и Бог, Ты достоин    принять славу, честь и власть,потому что все создано Тобой:    по Твоей воле сотворено и существует!