Потом я увидел в правой руке Сидящего на троне свиток, исписанный с обеих сторон и запечатанный семью печатями.
Я увидел могучего ангела, который громко спрашивал:– Кто достоин снять печати и раскрыть свиток?
Но никто ни на небе, ни на земле, ни под землей не мог раскрыть свиток и посмотреть, что внутри.
Я горько плакал, потому что не нашлось достойного, кто бы мог раскрыть свиток и посмотреть, что там.
Тогда один из старцев сказал мне:– Не плачь! Смотри, победил Лев из рода Иуды, Корень Давида! Он может раскрыть свиток с семью печатями!
И я увидел в самом центре трона, в окружении четырех живых существ и старцев, Ягненка, выглядевшего так, будто Его принесли в жертву. У Него было семь рогов а также семь глаз, которые есть семь духов Бога, посланных по всей земле.
Он подошел и взял свиток из правой руки Сидящего на троне.
И когда Он его взял, четыре живых существа и двадцать четыре старца пали перед Ягненком. У каждого из них в руках было по арфе и по золотому сосуду, полному благовоний – это молитвы святых.
И они поют новую песнь:– Ты достоин взять свиток    и снять с него печати!Ведь Ты был принесен в жертву    и Своей кровью выкупил людей для Бога:    людей из всех родов, языков, народов и племен!
Ты сделал их царством и священниками для Бога,    и они будут царствовать на земле!
Потом я посмотрел и услышал голос множества ангелов, окружавших трон, живых существ и старцев, их были тьмы тем и тысячи тысяч.
Они громко пели:Достоин Ягненок, Который был принесен в жертву,    принять власть, богатство, мудрость, силу,честь, славу и хвалу!
Потом я услышал, как все существа на небе, на земле, под землей, на море, и все, что в них, говорили:– Сидящему на троне и Ягненку    да будет хвала, честь, слава и власть вовеки!
Четыре живых существа говорили: «Аминь!» И старцы упали и поклонились.