Я видел, как Ягненок открыл первую из семи печатей, и затем услышал, как одно из четырех живых существ сказало громоподобным голосом:– Подойди!
Я посмотрел и увидел белого коня. На нем сидел вооруженный луком всадник, которому был дан венец. Он выехал как победитель, и чтобы победить.
Когда Ягненок снял вторую печать, я услышал, как второе живое существо сказало:– Подойди!
И вышел другой конь, огненно-рыжий. На нем сидел вооруженный длинным мечом всадник, которому была дана власть лишить землю мира, чтобы люди на ней убивали друг друга.
Когда Ягненок снял третью печать, я услышал, как третье живое существо сказало:– Подойди!Я увидел вороного коня. Сидящий на нем всадник держал в руке весы.
И я услышал со стороны четырех живых существ голос, говорящий:– Одну меру пшеницы – за динарий, и три меры ячменя – за динарий, но не повреди масла и вина!
Когда Ягненок снял четвертую печать, я услышал голос четвертого существа. Оно сказало:– Подойди!
Я увидел мертвенно-бледного коня. Его всадника звали Смерть, а за ним следовал ад. Им была дана власть над четвертой частью земли, чтобы губить людей мечом, голодом, эпидемиями и дикими зверями.
Когда Ягненок снял пятую печать, я увидел у подножия жертвенника души тех, кто был убит за слово Божье и за свое свидетельство.
Они громко закричали:– До каких пор, святой и истинный Владыка, Ты не будешь судить и мстить живущим на земле за нашу кровь?
Каждому из них была дана белая одежда, и им было сказано подождать еще некоторое время, пока число их сотрудников и братьев, которые будут убиты так же, как и они, не достигнет своей полноты.
Потом я увидел, как Ягненок снял шестую печать. Тогда вдруг произошло сильное землетрясение, и солнце стало черным, как рубище, а луна стала красной, как кровь.
Небесные звезды упали на землю, как незрелый инжир падает с деревьев от сильного порыва ветра.
Небо свернулось, как свиток, и все горы и острова были сдвинуты со своих мест.
Цари земли, высокопоставленные чиновники, полководцы, богатые и власть имущие, и все люди – рабы и свободные – попрятались в пещерах и расщелинах гор.
– Упадите на нас, – умоляли они горы и скалы, – спрячьте нас от лица Сидящего на троне и от гнева Ягненка!
Наступил великий День Их гнева, и кто может устоять?