Потом я увидел четырех ангелов: они стояли на четырех углах земли и удерживали четыре ветра земли, чтобы те не дули ни на землю, ни на море, ни на какое дерево.
Я увидел еще одного ангела: он поднимался с востока и держал печать живого Бога. Он громко крикнул четырем ангелам, которым было дано право причинять вред земле и морю:
– Не причиняйте вреда ни земле, ни морю, ни деревьям, пока мы не отметим слуг нашего Бога, поставив печать им на лоб.
Я услышал число отмеченных печатью. Было отмечено 144 000 человек, и это были люди из всех родов Израиля:
из рода Иуды были отмечены печатью 12 000,из рода Рувима – 12 000,из рода Гада – 12 000,
из рода Асира – 12 000,из рода Неффалима – 12 000,из рода Манассии – 12 000,
из рода Симеона – 12 000,из рода Левия – 12 000,из рода Иссахара – 12 000,
из рода Завулона – 12 000,из рода Иосифа – 12 000,и из рода Вениамина – 12 000 отмеченных печатью.
Потом я увидел огромное, неисчислимое множество народа. Там были люди из каждого рода, каждого племени, каждого народа и каждого языка. Они стояли перед троном и перед Ягненком. На них были белые одежды, и в руках они держали пальмовые ветви.
Они громко восклицали:– Спасение у Бога нашего,сидящего на троне,и у Ягненка!
Все ангелы стояли вокруг трона, старцев и четырех живых существ. Они пали перед троном на свои лица и поклонились Богу.
Они говорили:Аминь!Хвала и слава,мудрость и благодарность,честь, власть и силау нашего Бога вовеки!Аминь.
Затем один из старцев спросил меня:– Кто эти люди, одетые в белые одежды? Откуда они пришли?
Я ответил:– Ты знаешь, господин мой.Он тогда сказал:– Это те, кто пришел от великой скорби. Они омыли свою одежду и отбелили ее в крови Ягненка.
Поэтому они стоят перед троном Бога    и служат день и ночь в Его храме,и Сидящий на троне раскинет над ними Свой шатер.
Они больше не будут голодатьи томиться от жажды,    их больше не будет палить солнцеи никакая жара.
Ягненок, находящийся посреди трона, будет пасти ихи поведет их к источникам живой воды,    и Сам Бог сотрет всякую слезу с их глаз.