Дух поднял меня и перенес к тем воротам Господнего дома, что смотрят на восток. Там, у входа в ворота, было двадцать пять человек, и среди них я увидел Иазанию, сына Азура, и Пелатию, сына Беная, вождей народа.
Господь сказал мне:– Сын человеческий, вот люди, которые замышляют зло и дают в этом городе злые советы.
Они говорят: «Разве не скоро придет время строить дома? Этот город – котел, а мы – мясо».
Поэтому пророчествуй против них; пророчествуй, сын человеческий.
Дух Господень сошел на меня и сказал мне:– Скажи: «Так говорит Господь: Вот о чем вы думаете, дом Израиля. Я знаю то, что приходит вам на ум.
Вы многих убили в этом городе и завалили его улицы трупами.
Поэтому так говорит Владыка Господь: Ваши убитые, которых вы положили в нем – это мясо, а этот город – котел, но вас Я изгоню из него.
Вы страшитесь меча, и Я пошлю на вас меч, – возвещает Владыка Господь. –
Я изгоню вас из города, отдам во власть чужеземцев и исполню над вами приговор.
Вы падете от меча; Я буду судить вас на границе Израиля. Тогда вы узнаете, что Я – Господь.
Этот город не будет для вас котлом, а вы не будете в нем мясом; Я буду судить вас на границе Израиля.
Тогда вы узнаете, что Я – Господь, потому что вы не соблюдали Моих установлений и не исполняли законов, но поступали по обычаям народов, которые вокруг вас».
Пока я пророчествовал, Пелатия, сын Бенаи, умер. Тогда я пал ниц и громко закричал:– О Владыка Господи! Неужели Ты до конца погубишь всех оставшихся в живых в Израиле?
Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, твои сородичи, твоя родня, те, кто разделил с тобой плен, и весь дом Израиля – это те, о ком жители Иерусалима говорят: «Они далеко от Господа; эта земля отдана во владение нам».
– Поэтому скажи: «Так говорит Владыка Господь: Хотя Я и изгнал их к другим народам и рассеял по странам, Я Сам на время стал для них святилищем в тех странах, куда они ушли».
Поэтому скажи: «Так говорит Владыка Господь: Я соберу вас из народов и верну из стран, по которым вы были рассеяны, и опять отдам вам землю Израиля».
Когда они вернутся туда, они уберут из нее все мерзости и все ее гнусности.
Я дам им единое сердце и вложу в них новый дух; Я возьму у них сердце из камня и дам им сердце из плоти.
Тогда они будут соблюдать Мои установления, хранить Мои законы и исполнять их. Они будут Моим народом, а Я буду их Богом.
Но на головы тех, чьи сердца обращены к их гнусным истуканам и омерзительным идолам, Я обрушу то, что они заслужили, – возвещает Владыка Господь.
И херувимы, с колесами возле них, расправили крылья, и слава Бога Израилева была над ними.
Слава Господня поднялась из города и остановилась над горой к востоку от него.
Дух поднял меня и перенес к пленникам в Халдею в видении, которое было дано Духом Божьим.Потом видение, которое я видел, покинуло меня,
и я рассказал пленникам обо всем, что показал мне Господь.