Было ко мне слово Господа:
– Что вы имеете в виду, повторяя о земле Израиля поговорку:«Отцы ели кислый виноград,    а у детей на зубах оскомина»?
Верно, как и то, что Я живу, – возвещает Владыка Господь, – вы больше не будете произносить эту поговорку в земле Израиля.
Знайте, всякая жизнь принадлежит Мне: и отец, и сын – оба Мои. Кто согрешит, тот и умрет.
Если кто-то праведен    и поступает справедливо и праведно:
не ест в горных святилищах,    не поклоняется идолам дома Израилева,не соблазняет жены другого    и не спит с женщиной во время ее месячных,
никого не притесняет    и возвращает должнику взятое у того в залог,не грабит, дает свой хлеб голодным    и одевает нагих,
не дает в рост денег    и не взимает процентов,удерживает руку от преступления    и справедливо судит между спорящими,
следует Моим установлениям    и усердно исполняет Мои законы –тот праведен;    он несомненно будет жить, –            возвещает Владыка Господь.
Если у него есть сын, который разбойничает, проливает чужую кровь и делает что-либо из следующего
(хотя его отец и не делал ничего подобного):ест в горных святилищах,    соблазняет жену другого,
притесняет нуждающихся и бедняков,    грабит,не возвращает должнику взятое у того в залог,    поклоняется идолам,творит мерзости,
дает деньги в рости взимает проценты, –будет ли он жить? Нет! За то, что он совершил эти мерзости, он, несомненно, умрет и сам будет повинен в своей смерти.
Но если у такого человека есть сын, который видит грехи, совершенные отцом, и видя, не поступает по его примеру:
не ест в горных святилищах,    не поклоняется идолам дома Израиля,не соблазняет жены другого,
никого не притесняет,не требует залога,    не грабит,дает свой хлеб голодным    и одевает нагих,
удерживает руку от преступления,    не дает денег в рост и не взимает процентов,исполняет Мои законы и следует Моим установлениям, –то он не умрет за грех отца; он несомненно будет жить.
А его отец умрет за свой грех, потому что он вымогал, грабил брата и творил зло среди своего народа.
А вы спрашиваете: «Почему же сын не причастен к вине отца?» Раз сын поступал справедливо и праведно и прилежно исполнял Мои установления, он, несомненно, будет жить.
Кто согрешил, тот и умрет. Сын не будет причастен к вине отца, и отец не будет причастен к вине сына. Праведность будет засчитана праведнику, и злодеяние будет засчитано злодею.
Но если злодей оставит грехи, которые творит, станет исполнять Мои установления и делать то, что справедливо и праведно, он несомненно будет жить; он не умрет.
Ни одно из преступлений, которые он совершил, не припомнится ему. Ради сделанных им праведных дел он будет жить.
Неужели Мне больше угодна смерть злодея, – возвещает Владыка Господь, – а не то, чтобы он оставил свои поступки и жил?
Но если праведник оставит праведность, совершит преступление и начнет совершать те же мерзости, что и нечестивый, то разве он будет жить? Ни одно из сделанных им праведных дел не вспомнится. За вероломство, в котором он повинен, и за совершенные им грехи он умрет.
А вы говорите: «Путь Владыки несправедлив». Слушайте, дом Израиля: это Мой-то путь несправедлив? Не ваши ли пути несправедливы?
Если праведник оставит праведность и совершит преступление, то за это он умрет; за сделанное им преступление он умрет.
А если злодей оставит злодеяния, которые творит, и примется делать то, что справедливо и праведно, он спасет себе жизнь.
За то, что, признав все преступления, которые он творил, он больше не будет делать зло, он, несомненно, будет жить; он не умрет.
А дом Израиля говорит: «Путь Владыки несправедлив». Мои ли пути несправедливы, дом Израиля? Не ваши ли?
Поэтому, дом Израиля, Я буду судить вас, каждого по его делам, – возвещает Владыка Господь. – Покайтесь! Оставьте свои преступления, чтобы грех не погубил вас.
Отвергните преступления, которые вы совершили, и обретите новое сердце и новый дух. Зачем вам умирать, дом Израиля?
Ничья смерть Мне не угодна, – возвещает Владыка Господь. – Покайтесь и живите!