– А ты подними плач о вождях Израиля
и скажи:«Ах, какой львицей была твоя мать    среди львов!Она среди львов молодых расположилась    и растила детенышей.
Вскормила она одного из своих львят;    львом молодым он стал.Он научился ловить добычу,    пожирал людей.
Народы о нем услышали;    он попался к ним в ямуи крюками уведен был    в землю Египта.
Увидев, что рухнули ее ожидания,    что погибла ее надежда,взяла она другого из львят    и вырастила львом молодым.
Он рыскал с другими львами,    львом молодым он стал.Он научился ловить добычу,    пожирал людей.
Он разорял их крепости    и опустошал города;земля со всеми, кто жил в ней,    рева его боялась.
Но пошли на него народы    из областей окрестных;сеть на него раскинули,    в яму к ним он попался.
Крюками в клетку его втащили    и отвезли к царю Вавилона;посадили его под стражу,    чтобы рев его больше не раздавалсянад горами Израиля.
Твоя мать была, точно лоза в винограднике,    посаженная у воды;плодоносной была она и ветвистой    от изобилия воды.
Ветви ее были крепкими,    годились на жезл правителя.Высоко поднимался ствол ее    над густою листвой.Она красовалась своей высотой    и порослью богатой.
Но была она с яростью вырвана    и на землю повергнута;восточный ветер ее иссушил,    и плоды с нее обобрали;ее крепкие ветви засохли,    и поглотил их огонь.
Теперь в пустыню она пересажена,    в землю бездождья и жажды.
Из ствола ее вышел огонь    и поглотил ее плод.Нет на ней больше крепких ветвей,    годных на жезл правителя».Это плач, и пусть им оплакивают.