Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, обрати лицо к Иерусалиму и пророчествуй против святилища. Пророчествуй о земле Израиля
и скажи ей: «Так говорит Господь: Я твой противник. Я вытащу меч из ножен и истреблю и твоих праведников, и твоих злодеев.
Так как Я стану истреблять и праведников, и злодеев, Мой меч обнажится на всякую плоть с юга до севера.
И всякая плоть узнает, что Я, Господь, извлек меч из ножен; больше он в них не вернется».
Итак, стони, сын человеческий! Стони перед ними с разбитым сердцем и в тоске.
Когда они спросят тебя: «Почему ты стонешь?» – отвечай: «Из-за вестей, что идут. Все сердца изнемогут, все руки потеряют силу; всякий дух ослабнет и всякое колено задрожит, как вода». Это придет и непременно сбудется, – возвещает Владыка Господь.
Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, пророчествуй и скажи: «Так говорит Господь:Меч, меч,    наточен и очищен –
наточен для резни,    очищен, чтобы сверкать, как молния!„Как нам радоваться жезлу моего сына, если меч сильнее любой подобной деревяшки?“
Меч дан, чтобы его очистили,    чтобы в руке зажали;и наточен он, и очищен,    чтобы лечь губителю в руку.
Сын человеческий, кричи и плачь,    ведь он обратится на Мой народ;на вождей Израиля он обратится.    Под меч они будут брошенывместе с Моим народом.    Так бей себя в грудь от горя.
Ведь испытание непременно придет, и что, если жезл царя Иудеи, который будет уничтожен мечом, прекратит свое существование?» – возвещает Владыка Господь.
– Так пророчествуй, сын человеческий,    бей о ладонь ладонью.Пусть меч ударит дважды, трижды –    это меч для резни,меч для великой бойни;    меч идет к ним со всех сторон,
чтобы сердцам изнемочь,    и умножиться павшим.Лезвие меча    Я приставил ко всем их вратам.Увы! Он сделан, чтобы сверкать,    он очищен для бойни.
Бей направо, рази налево,    куда бы ни обратилось лезвие!
Я тоже ударю о ладонь ладонью    и утолю Свой гнев.Я, Господь, это сказал.
Было ко мне слово Господа:
– А ты, сын человеческий, начерти две дороги, по которым пойдет меч царя Вавилона; обе они пусть начинаются в одной земле. А там, где дорога отходит к городу, поставь путевой знак.
Проведи одну дорогу, по которой пойдет меч царя Вавилона, в аммонитскую Равву, а другую – в Иудею и укрепленный Иерусалим.
Ведь царь Вавилона остановится у развилки, на распутье двух дорог, чтобы поворожить: он будет трясти стрелы, спрашивать своих божков и разглядывать печень.
В его правую руку попадется жребий «на Иерусалим», чтобы поставить там стенобитные орудия, дать приказ убивать, издать боевой клич, приставить к воротам тараны, сделать насыпь и возвести осадные валы.
Тем, кто поклялся ему в верности, это покажется ложным знамением, но он напомнит им об их вине и возьмет их в плен.
Поэтому так говорит Владыка Господь:– Так как вы напомнили о своей вине открытым мятежом, обнаружив свои грехи во всем, что делаете, так как вы сделали это – вас уведут в плен.
А тебе, недостойный, преступный израильский вождь, чей день настал, чей час наказания пробил,
так говорит Владыка Господь: Сними головной убор, сложи венец. Как было, так больше не будет: те, кто внизу, будут возвышены, а те, кто наверху, будут унижены.
Гибель, гибель, гибель! Я наведу ее! Не возродится эта земля, пока не придет Тот, Кому она по праву принадлежит; Ему Я отдам ее.
А ты, сын человеческий, пророчествуй и скажи: «Так говорит Владыка Господь, об аммонитянах и их оскорблениях:Меч, меч,    обнажен для бойни,начищен пожирать    и сверкать, словно молния!
Несмотря на пустые видения о тебе    и лживые гадания,он обрушится на шеи    обреченных на смерть злодеев,чей день настал,    чей час наказания пробил.
Верни его в ножны!    Там, где был сотворен ты,в земле твоего рождения,    Я буду тебя судить.
Я изолью на тебя Свою ярость,    пылающим гневом повею на тебя.Я отдам тебя людям жестоким,    людям, приученным убивать.
Будешь ты топливом для костра,    будет кровь твоя литься на землю,вспоминать о тебе не будут;    ведь Я, Господь, так сказал».