Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, были две женщины, дочери одной матери.
Они с юных лет были блудницами в Египте; в той земле им мяли груди и ласкали девственные соски.
Старшую звали Огола, а ее сестру Оголива. Они были Моими и рожали сыновей и дочерей. Огола – это Самария, а Оголива – это Иерусалим.
Огола стала блудницей, когда еще была Моей. Она воспылала похотью к своим любовникам-ассирийцам: к воинам,
одетым в голубое, к наместникам и военачальникам – все они были красивыми юношами, всадниками на конях.
Она распутствовала с ассирийской знатью и осквернялась идолами тех, к кому загоралась похотью.
Она не оставляла распутство, которое началось в Египте, когда во время ее юности любовники спали с ней, лаская ее соски и изливая на нее похоть.
Поэтому Я отдал ее во власть ассирийцев, к которым она пылала похотью.
Они раздели ее донага, взяли ее сыновей и дочерей и убили ее мечом. Над ней был исполнен приговор, и она стала позором среди женщин.
Ее сестра Оголива видела это, но в похоти и распутстве становилась развратнее сестры.
Она тоже пылала похотью к ассирийцам – наместникам и военачальникам, воинам в полном вооружении, всадникам на конях, всем красивым юношам.
Я увидел, что и она оскверняла себя; они обе шли по одному пути.
Но она предалась еще большему распутству. Она увидела мужчин, нарисованных на стене, изображения халдеев, запечатленных красной краской,
с поясами на бедрах и роскошными повязками на головах, все они были похожи на вавилонских полководцев, уроженцев Халдеи.
Едва увидев их, она воспылала похотью и отправила к ним в Халдею послов.
Вавилоняне пришли к ней на любовное ложе и осквернили ее своим блудом. Оскверненная, она отвернулась от них с отвращением.
Когда же она стала предаваться распутству открыто и обнажаться, Я отвернулся от нее с отвращением, как когда-то от ее сестры.
Но она становилась все более распутной, вспоминая дни юности, когда она была блудницей в Египте.
Там она вожделела своих любовников, чьи гениталии были, как у ослов, а извержение семени, как у жеребцов.
Она тосковала по распутству юности, когда в Египте ласкали ее соски и мяли ее молодые груди.
Поэтому, Оголива, так говорит Владыка Господь: «Я настрою против тебя любовников, от которых ты отвернулась с отвращением, и поведу их на тебя отовсюду –
вавилонян и всех халдеев, жителей Пекода, Шоа и Коа, и с ними всех ассирийцев, красивых юношей, все они наместники и военачальники, полководцы и сановники, все – всадники на конях.
Они пойдут на тебя с оружием, колесницами и повозками и множеством народа. Они окружат тебя со всех сторон с большими и малыми щитами и в шлемах. Я доверю им судить тебя, и они будут судить тебя по своим законам.
Я обращу на тебя Свой ревнивый гнев, и они поступят с тобой в ярости. Они отрежут тебе нос и уши, а твои уцелевшие жители падут от меча. Они возьмут твоих сыновей и дочерей, а уцелевших поглотит огонь.
Они сорвут с тебя одежды и отнимут твои прекрасные драгоценности.
Я положу конец распутству и разврату, которым ты предавалась в Египте. Ты больше не будешь ни тосковать о них, ни вспоминать Египет.
Ведь так говорит Владыка Господь: Смотри, Я отдаю тебя во власть тех, кого ты ненавидишь, тех, от кого ты отвернулась с отвращением.
Ненавидя тебя, они отнимут все, ради чего ты трудилась. Они бросят тебя нагой, непокрытой, и откроется весь срам твоего распутства. Твои бесстыдство и разврат
довели тебя до этого, потому что ты распутничала с народами и осквернялась их идолами.
Ты пошла по пути твоей сестры, и Я дам тебе в руки ее чашу».
Так говорит Владыка Господь:«Ты выпьешь чашу сестры,    глубокую и широкую;ты станешь посмешищем и позором:    чаша вмещает много.
Ты будешь полна хмеля и горя,    выпив чашу гибели и разорения –чашу твоей сестры Самарии.
Ты будешь пить ее и осушишь;разобьешь ее на куски    и будешь терзать себе грудь.            Я так сказал», – возвещает Владыка Господь.
Поэтому так говорит Владыка Господь: «Так как ты забыла Меня и повернулась ко Мне спиной, то терпи за свои похоть и распутство».
Господь сказал мне:– Сын человеческий, будешь ли судить Оголу и Оголиву? Тогда укажи им на их омерзительные дела.
Ведь они нарушали супружескую верность, и руки у них в крови. Они распутствовали с идолами, и даже детей, которых они Мне родили, они приносили идолам в огненную жертву как пищу.
Вот что они Мне сделали еще: в тот же день они оскверняли Мое святилище и нарушали субботы.
В тот же день, когда они приносили детей в жертву идолам, они входили в Мое святилище и оскверняли его. Вот что они делали в Моем доме.
Они даже посылали за людьми, которые приходили издалека, и когда те появлялись, ты мылась для них, подводила глаза и надевала драгоценности.
Ты садилась на красивое ложе, перед которым накрывался стол, и ставила на него Мои благовония и масло.
У нее раздавались крики праздной толпы. Севеян из пустыни приводили вместе с чернью, и те надевали браслеты на руки этой женщине и ее сестре и возлагали прекрасные венцы им на головы.
Тогда Я сказал об истощенной от распутства: «Пусть они обходятся с ней как с блудницей, потому что она такая и есть».
И они спали с ней. Они спали с этими блудницами, Оголой и Оголивой, как спят с блудницами.
Но праведники определят им наказание как женщинам, которые изменяют и проливают кровь, потому что они вероломны, и руки у них в крови.
Так говорит Владыка Господь: «Собери против них толпу и предай их ужасу и грабежу.
Толпа побьет их камнями и изрубит мечами; их сыновья и дочери будут убиты, а дома сожжены.
Так Я положу конец разврату в стране, чтобы женщины остереглись и не подражали вам.
Вы понесете наказание за разврат и за грех идолопоклонства. Тогда вы узнаете, что Я – Владыка Господь».