В девятом году, в десятый день десятого месяца, было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, запиши этот день, сегодняшний день, потому что царь Вавилона в этот день осадил Иерусалим.
Поведай этому мятежному дому притчу. Скажи им: «Так говорит Владыка Господь:Поставь котел; поставь    и налей воды.
Брось в него мясо, хорошее мясо –    окорок и лопатку, –    и наполни лучшими из костей.
Возьми отборных овец;    разложи под котлом кости;пусть он кипит,    и пусть в нем сварятся кости.
Ведь так говорит Владыка Господь:– Горе кровавому городу,    котлу проржавевшему,чья ржавчина не отчистилась!    Опустошите его,кусок за куском из него выбрасывая,    не выбирая по жребию.
Жители его пролиликровь – у всех на виду;    они пролили ее на голой скале,не пролили ее на землю,    где ее покрыла бы пыль.
Пробуждая для мести Мой гнев,    Я оставил ту кровь на голой скале,где ее нельзя будет скрыть.
Поэтому так говорит Владыка Господь:– Горе кровавому городу!    Я тоже сложу много дров для костра.
Подложи дров, разведи огонь,    отвари мясо, добавь приправу,    и пусть обуглятся кости.
Поставь котел на угли пустым,    чтобы он разогрелся, и медь его раскалилась,чтобы грязь его в нем расплавилась,    и ржавчина отгорела.
Нет, впустую Я утомлял Себя:    не сошла глубокая ржавчина.Так в огонь его вместе со ржавчиной!
Твоя нечистота – это распутство. Когда Я пытался очистить тебя, ты не очистился, а теперь ты не очистишься до тех пор, пока Мой гнев на тебя не утихнет.
Я, Господь, сказал это. Настало время Мне действовать. Я не буду сдерживаться, щадить и сожалеть. Ты будешь судим по твоим путям и делам», – возвещает Владыка Господь.
Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, Я одним ударом отниму у тебя усладу глаз твоих. Но не скорби, не сетуй и не проливай слез.
Стони тихо, не устраивай плача по умершим. Не снимай головной убор и сандалии, не закрывай нижнюю часть лица и не ешь пищу плакальщиков.
Утром я говорил с народом, а вечером у меня умерла жена. На следующее утро я исполнил то, что мне было велено.
Тогда люди спросили меня:– Не скажешь ли, какое значение для нас в том, что ты делаешь?
Я сказал им:– Ко мне было слово Господа:
Скажи дому Израиля: Так говорит Владыка Господь: «Я оскверню Свое святилище – крепость, которой вы гордитесь, усладу глаз ваших, которой жаждут ваши сердца. Оставленные вами сыновья и дочери падут от меча».
Вы будете делать так, как делал я. Вы не будете закрывать нижнюю часть лица и есть пищу плакальщиков.
На головах у вас будут головные повязки, а на ногах – сандалии. Вы не будете ни скорбеть, ни сетовать, но станете чахнуть из-за своих грехов и тихо стонать.
– Иезекииль будет вам знамением: вы будете делать так, как делал он. Когда это сбудется, вы узнаете, что Я – Владыка Господь.
А ты, сын человеческий, в тот день, когда Я отниму у них твердыню, их ликование и славу, усладу их глаз, к которой стремятся их сердца, и их сыновей и дочерей,
в тот самый день придет уцелевший, чтобы рассказать тебе новости.
Тогда твои уста откроются. Ты заговоришь с ним и не будешь больше хранить молчание. Ты будешь для них знамением, и они узнают, что Я – Господь.