Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, подними плач о Тире.
Скажи Тиру, расположенному у морских ворот, купцу народов на многих берегах: Так говорит Владыка Господь:«Тир, ты говоришь:    „Моя красота совершенна“.
Домом твоим было открытое море;    твои зодчие довели красоту твою до совершенства.
Доски твои они изготовили    из сосен Сенира;для мачты твоей они взяли    ливанский кедр.
Из башанских дубов    смастерили они твои весла;из кипариса что с кипрских берегов    сделали твою палубу,выложив слоновой костью.
Из полотен льняных были твои паруса,из расшитого льна Египта;    были они твоим флагом.Из голубых и пурпурных тканей,    с берегов Элишибыли сделаны твои тенты.
Сидоняне и арвадянебыли твоими гребцами,    а твои ловкие юноши, о Тир,были твоими кормчими.
Опытные ремесленники из Гевалабыли твоими плотниками,    конопатили швы твоей обшивки.Все морские суда с моряками    приходили к тебе за товаром.
Мужчины из Персии, Луда и Пута    были воинами в твоем войске.Они вешали на твои стены    щиты и шлемы,придавая тебе величие.
Мужчины Арвада и Хелеха    стояли на стенах твоих повсюду;мужчины Гаммада    стояли на твоих башнях.Щитами своими они стены твои увешали.    Они довели красоту твою до совершенства.
– Таршиш торговал с тобой, потому что ты был несметно богат. Он давал в обмен на твои товары серебро, железо, олово и свинец.
Греция, Тувал и Мешех вели с тобой торговлю. Они давали в обмен на твои товары рабов и бронзовую утварь.
Жители Бет-Тогармы давали в обмен на твои товары тягловых и боевых коней и мулов.
Роданитяне вели с тобой торговлю; многие побережья были твоими базарами. Они расплачивались с тобой слоновой костью и черным деревом.
Арам торговал с тобой, потому что у тебя было много добра. Он давал в обмен на твои товары бирюзу, пурпурные ткани, вышитые изделия, тонкий лен, кораллы и рубины.
Иудея и Израиль вели с тобой торговлю. Они давали в обмен на твои товары пшеницу из Миннита и сласти, мед, оливковое масло и бальзам.
Дамаск торговал с тобой вином из Хелбона и шерстью из Цахара, потому что у тебя было много добра и несметных богатств.
Данитяне и греки из Узала покупали твои товары. Они давали в обмен на них кованое железо, кассию и благовонный тростник.
Дедан торговал с тобой попонами для верховой езды.
Аравия и властители Кедара были твоими покупателями. Они торговали с тобой ягнятами, баранами и козлами.
Купцы Шевы и Раамы вели с тобой торговлю. Они давали в обмен на твои товары лучшие из пряностей, драгоценные камни и золото.
Харран, Хане и Еден и купцы Шевы, Ассирии и Хилмада вели с тобой торговлю.
На твоем рынке они вели с тобой торговлю дорогой одеждой, голубыми тканями, шитьем и разноцветными коврами, которые были надежно связаны веревками.
– Таршишские корабли перевозили твои товары.    Ты был нагружен тяжелой кладью    над бездной морскою.
В открытое море гребцы тебя вывели.    Восточный ветер разбил тебя    над бездной морскою.
Твои богатства, добро и товары,    твои мореходы и кормчие с плотниками,торговцы и все твои воины    со всеми, кто был на борту,канут в морскую бездну    в день твоего крушения.
Берега содрогнутся    от воплей твоих кормчих.
Все, кто сидит на веслах,    сойдут со своих кораблей.Мореходы со всеми кормчими    встанут на берегу.
Примутся громко сетовать о тебе    и горестно причитать.Они посыплют головы пеплом    и вываляются в пыли;
обреют головы из-за тебя    и наденут рубище.Они станут с мукой в сердце оплакивать тебя    горестным плачем;
горюя, затянут скорбную песнь,    оплакивая тебя:„Кто был подобен Тиру,    замолчавшему над бездной морской?“
Когда приходили с моря твои товары,    ты насыщал многочисленные народы.Несметным твоим богатством    и твоей торговлей    обогащал ты царей земли.
А теперь ты морем разбит,    исчез в безднах водных;твои товары и все твои люди    потонули вместе с тобой.
Все живущие на побережье    ужаснулись твоей судьбе.Их цари от страха дрожат,    лица ужасом исказились.
Торговцы других народов    освистывают тебя.Ты встретил страшный конец.    Не будет тебя вовеки».