Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, скажи правителю Тира: Так говорит Владыка Господь:«Объятый гордыней,    ты говоришь: „Я – бог.Я сижу на божьем престоле    посреди моря“.Но ты человек, не Бог,    хотя мнишь, что равняешься мудростью с Богом.
Ты думаешь, что ты мудрее Даниила;    нет для тебя неведомой тайны.
Мудростью и умом    ты приобрел богатство.Ты наполнил золотом и серебром    свои кладовые.
Великим умением торговать    ты умножил свои богатства,и из-за них тебя обуяла гордость».
Поэтому так говорит Владыка Господь:«За то, что ты мнишь,    что сравнялся мудростью с Богом,
Я нашлю на тебя чужеземцев,    ужаснейший из народов.На твои красоту и мудрость они обнажат мечи    и осквернят твой блеск.
Они сведут тебя в пропасть;    ты погибнешь насильственной смертью    над бездной морской.
Разве станешь ты твердить: „Я – бог!“ –    перед своими убийцами,когда ты не бог, а человек,    в руках своих палачей?
Ты умрешь смертью необрезанных    от рук чужеземцев.Я так сказал», – возвещает Владыка Господь.
Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, подними плач о царе Тира и скажи ему: «Так говорит Господь:Ты был примером совершенства,    исполненный мудростии безупречной красоты.
Ты был в Эдеме,в Божьем саду.    Все драгоценные камни тебя украшали:рубин, топаз, изумруд,    хризолит, оникс и яшма,сапфир, бирюза и берилл.    Из золота были сделаныдля них оправы и гнезда;    в день твоего сотворенияони были приготовлены.
Ты был помазан быть охраняющим херувимом,ведь Я освятил тебя.    Ты был на святой Божьей горе,и ходил среди горящих камней.
Ты был беспорочен в своих путяхсо дня твоего сотворения    до того, как нашлось в тебе преступление.
От размаха своей торговли    ты исполнился неправдыи согрешил.    Я низверг тебя, как оскверненного, с Божьей горы,Я изгнал тебя, о херувим охраняющий,    из среды горящих камней.
Из-за твоей красоты    тебя обуяла гордость,ты погубил свою мудрость    ради твоей известности.И поверг Я тебя на землю,    сделав зрелищем для царей.
Множеством преступлений в бесчестной своей торговле    осквернил ты свои святилища.И Я вывел из тебя огонь,    который тебя поглотил;Я превратил тебя в пепел на земле    на глазах у всех, кто смотрел.
Народы, которые знали тебя,    ужаснулись твоей судьбе.Тебя постиг страшный конец,    и не будет тебя вовеки».
Было ко мне слово Господа:
– Сын человеческий, обрати лицо к Сидону; пророчествуй против него
и скажи: Так говорит Владыка Господь:«Я – твой противник, Сидон,    и среди тебя Я прославлюсь.Люди узнают, что Я – Господь,    когда Я исполню над ним приговор    и явлю Свою святость среди него.
Я пошлю на него заразную болезнь,    и на улицы его – бойню.Посреди него будут падать убитые    от меча, что станет разить со всех сторон;и они узнают, что Я – Господь.
У народа Израиля больше не будет соседей, подобных ранящему терновнику и острым шипам, которые презирают его. Тогда они узнают, что Я – Владыка Господь».
Так говорит Владыка Господь: «Когда Я соберу дом Израиля из всех народов, среди которых они были рассеяны, Я явлю среди них Свою святость на глазах у народов. И они будут жить на своей земле, которую Я дал Моему слуге Иакову.
Они будут жить в безопасности; будут строить дома и разводить виноградники. Они будут жить в безопасности, когда Я исполню приговор над их соседями, которые их презирают. Тогда они узнают, что Я – Господь, их Бог».