Потом я услышал, как Он взывает громким голосом:– Подойдите сюда те, кому поручено наказать город, каждый с оружием в руках.
Я увидел шестерых мужчин, идущих со стороны верхних ворот, что смотрят на север, каждый был со смертоносным оружием в руке. С ними был некто, одетый в льняную одежду, с письменными принадлежностями на поясе. Они вошли и встали возле бронзового жертвенника.
И слава Бога Израилева поднялась с херувима, на котором она покоилась, и перенеслась к порогу дома. Господь позвал человека, одетого в льняную одежду, у которого на поясе были письменные принадлежности,
и сказал ему:– Пройди через город, через Иерусалим, и поставь знак на лбах у тех, кто стонет и сетует из-за мерзостей, которые в нем творятся.
Я слышал, как Он сказал другим:– Ступайте через город вслед за ним и убивайте без жалости и сострадания.
Истребляйте стариков, юношей и девушек, женщин и детей, но не прикасайтесь к тем, на ком знак. Начните с Моего святилища.Они начали со старейшин, которые находились перед домом.
И Он сказал им:– Оскверните дом и наполните дворы убитыми. Идите!Они вышли и начали убивать людей по всему городу.
Когда они их убивали, я, оставшись один, пал ниц и закричал:– О Владыка Господи! Неужели Ты погубишь всех, кто остался от Израиля, изливая ярость на Иерусалим?
Он ответил мне:– Грех дома Израиля и Иуды неимоверно велик; страна залита кровью, и город объят насилием. Они говорят: «Господь бросил страну; Господь не видит».
За это и Я не взгляну на них с жалостью и не пощажу, но обрушу им на головы то, что они заслужили.
Тут человек, одетый в льняную одежду, у которого на поясе были письменные принадлежности, вернулся и доложил:– Я сделал, как Ты мне повелел.