Вот начало Радостной Вести об Иисусе Христе, Сыне Бога.
Как написано у пророка Исаии:«Вот, Я посылаю перед Тобой Моего вестника,    который приготовит Тебе путь».
«Голос раздается в пустыне:„Приготовьте путь Господу,    сделайте прямыми дороги Его!“»
В пустыне появился Иоанн Креститель и проповедовал крещение в знак покаяния для прощения грехов.
К нему приходили люди со всей Иудеи и все жители Иерусалима. Они исповедовали свои грехи, и Иоанн крестил их в реке Иордане.
Иоанн носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался кожаным поясом. Ел он саранчу и дикий мед.
В своей проповеди он говорил:– После меня придет Тот, Кто могущественнее меня, и я даже не достоин, нагнувшись, развязать ремни Его сандалий.
Я крестил вас водой, а Он будет крестить вас Святым Духом.
В то время из галилейского города Назарета пришел Иисус и тоже был крещен Иоанном в Иордане.
И когда Иисус выходил из воды, Он тотчас увидел раскрывшиеся небеса и Духа, спускающегося на Него в образе голубя.
И с небес прозвучал голос:– Ты Мой любимый Сын! В Тебе Моя радость!
Тотчас Дух побудил Иисуса пойти в пустыню.
Он находился в пустыне сорок дней, искушаемый сатаной. Иисус был там один, в окружении диких зверей, и ангелы служили Ему.
После того как Иоанн был арестован, Иисус пришел в Галилею, возвещая Радостную Весть от Бога.
– Пришло время, – говорил Он, – Царство Божье уже близко! Покайтесь и верьте в Радостную Весть!
Однажды, проходя вдоль Галилейского озера, Иисус увидел Симона и его брата Андрея. Они забрасывали в озеро сети, так как были рыбаками.
– Идите за Мной, – сказал им Иисус, – и Я сделаю вас ловцами людей.
Братья сразу же оставили сети и пошли за Ним.
Пройдя немного дальше, Он увидел Иакова и Иоанна, сыновей Зеведея, которые сидели в лодке и чинили сети.
И Он сразу же позвал их, и они, оставив своего отца Зеведея с наемными работниками в лодке, пошли за Ним.
Когда они пришли в Капернаум, Иисус в первую же субботу пошел в синагогу и учил там.
Люди изумлялись Его учению, потому что Он учил их как имеющий власть, а не как учители Закона.
Как раз в это время в синагоге находился человек, одержимый нечистым духом, который вдруг закричал:
– Что Ты хочешь от нас, Иисус из Назарета? Ты пришел, чтобы погубить нас? Я знаю, Кто Ты! Ты – Святой Божий!
– Замолчи! – строго приказал Иисус. – Выйди из него!
Нечистый дух сотряс человека и с громким криком вышел из него.
Люди в изумлении говорили друг другу:– Что это? Новое учение, да еще и с такой властью! Он даже нечистым духам приказывает, и те подчиняются Ему!
Слух об Иисусе мгновенно разошелся по всей Галилее.
Из синагоги они с Иаковом и Иоанном сразу же пошли домой к Симону и Андрею.
Теща Симона лежала в горячке, и Иисусу сразу сказали о ней.
Он подошел к ней, взял ее за руку и помог подняться. Жар ее прошел, и она начала накрывать им на стол.
С наступлением вечера, после захода солнца, к Иисусу стали приносить всех больных и одержимых демонами.
Весь город собрался у дверей.
В тот день Иисус исцелил многих от самых различных болезней и изгнал много демонов. Демонам Он запрещал говорить, потому что они знали, Кто Он.
На следующее утро, когда было еще темно, Иисус вышел из дома, пошел в безлюдное место и там молился.
Симон и другие ученики бросились искать Его
и, когда нашли, сказали Ему:– Все Тебя ищут!
А Он им ответил:– Пойдем в другие места, в соседние селения, чтобы Мне и там проповедовать Радостную Весть, Я ведь для этого и пришел.
И Он ходил по всей Галилее, проповедуя в синагогах и изгоняя демонов.
Однажды к Нему подошел человек, больной проказой. Упав перед Иисусом на колени, он стал умолять Его:– Если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить.
Иисусу стало жаль его. Он протянул руку, прикоснулся к нему и сказал:– Хочу, очистись!
Как только Он это сказал, проказа сошла с человека, и тот стал чистым.
Иисус тут же отослал его, строго предупредив:
– Смотри, никому не говори об этом, но пойди, покажись священнику и принеси в жертву за очищение то, что повелел Моисей. Так твое исцеление будет удостоверено перед людьми.
Но тот пошел и начал повсюду рассказывать о случившемся. Из-за этого Иисусу стало невозможно открыто появляться в городе, и Он оставался в безлюдных местах. Народ, однако, стекался к Нему отовсюду.