Иисус встал и направился оттуда в Иудею и в земли за Иорданом. К Нему опять сходились толпы, и Он, как обычно, учил их.
К Нему подошли фарисеи и, чтобы поймать Его на слове, спросили:– Разрешено ли мужу разводиться с женой?
– А что вам повелел Моисей? – спросил в ответ Иисус.
Они ответили:– Моисей разрешил давать жене разводное письмо и отпускать ее.
– Это повеление дано вам из-за жестокости ваших сердец, – ответил им Иисус. –
А в начале творения Бог «сотворил их мужчиной и женщиной».
«Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой,
и двое станут одной плотью». Так что их уже не двое, они – одна плоть.
Итак, что Бог соединил, то человек не должен разделять.
Позже, в доме, ученики опять спросили Иисуса об этом.
Он ответил им так:– Каждый, кто разводится со своей женой и женится на другой, нарушает супружескую верность.
И если жена разводится со своим мужем и выходит замуж за другого, она также нарушает супружескую верность.
Некоторые люди приносили к Иисусу детей, чтобы Он прикоснулся к ним и благословил. А ученики их бранили.
Но когда Иисус это увидел, Он рассердился и сказал:– Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что Царство Божье принадлежит таким, как они.
Говорю вам истину: кто не примет Божье Царство, как ребенок, тот не войдет в него.
И обняв детей, Он благословил их, возлагая на них руки.
Когда Иисус отправился дальше, к Нему подбежал один человек, пал перед Ним на колени и спросил:– Благой Учитель, что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?
– Почему ты называешь Меня благим? – ответил Иисус. – Никто не благ, кроме одного Бога.
Ты знаешь заповеди: «не убивай», «не нарушай супружескую верность», «не кради», «не лжесвидетельствуй», «не обманывай», «почитай отца и мать».
– Учитель, – сказал он, – все это я соблюдаю еще с дней моей юности.
Иисус, посмотрев на него, полюбил его и сказал:– Одного тебе не хватает. Пойди, продай все, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной.
Услышав это, человек помрачнел и ушел опечаленный, потому что он владел большим имуществом.
Оглядевшись вокруг, Иисус сказал ученикам:– Как трудно богатым войти в Божье Царство!
Ученики были поражены такими словами, но Иисус снова повторил им:– Дети, как трудно надеющимся на богатство войти в Божье Царство!
Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Божье Царство.
Ученики в крайнем изумлении говорили друг другу:– Кто же тогда вообще может быть спасен?
Иисус посмотрел на них и сказал:– Человеку это невозможно, но только не Богу, потому что все возможно Богу.
Тогда Петр сказал Ему:– Вот, мы все оставили и пошли за Тобой.
Иисус ответил:– Говорю вам истину: каждый, кто оставил дом, или братьев, или сестер, или мать, или отца, или детей, или земли ради Меня и ради Радостной Вести,
получит в этой жизни в сто раз больше и домов, и братьев, и сестер, и матерей, и детей, и земель, но также и преследований, а в будущем веке он получит жизнь вечную.
Однако многие из тех, кто в этом мире был возвышен, будут унижены, а многие униженные будут возвышены.
Они шли в Иерусалим. Иисус шел впереди встревоженных учеников, а за ними следовал испуганный народ. Снова отведя двенадцать в сторону, Иисус стал рассказывать им о том, что с Ним будет.
– Вот, мы восходим в Иерусалим, там Сына Человеческого выдадут первосвященникам и учителям Закона. Они приговорят Его к смерти и отдадут язычникам.
Те будут над Ним глумиться, плевать в Него, бичевать и затем убьют. Но через три дня Он воскреснет.
К Иисусу подошли Иаков и Иоанн, сыновья Зеведея.– Учитель, – сказали они, – мы хотим, чтобы Ты сделал для нас то, о чем мы Тебя попросим.
– Что вы хотите, чтобы Я для вас сделал? – спросил Он их.
– Позволь нам в Твоей славе сесть одному по правую, а другому по левую руку от Тебя, – сказали они.
– Вы не знаете, о чем просите, – сказал им Иисус. – Можете ли вы выпить ту чашу, которую Я пью, и креститься крещением, которым Я крещусь?
– Можем, – ответили они.Тогда Иисус сказал им:– Пить чашу, которую Я пью, вы будете, и крещение, которым Я крещусь, вы тоже примете.
Но кому сидеть по правую или по левую руку от Меня, решаю не Я, эти места принадлежат тем, кому они назначены.
Когда остальные десять учеников услышали это, они рассердились на Иакова и Иоанна.
Иисус подозвал их и сказал:– Вы знаете, что те, кого считают правителями этого мира, властвуют над своими народами, и владеет людьми их знать.
Но у вас пусть будет не так. Наоборот, кто хочет стать среди вас самым великим, должен быть вам рабом,
и кто хочет быть среди вас первым, пусть будет для всех рабом.
Ведь и Сын Человеческий пришел не для того, чтобы Ему служили, но чтобы служить другим и отдать Свою жизнь как выкуп за многих.
Они пришли в Иерихон. Позже, когда Иисус выходил из города вместе с учениками и большой толпой, у дороги сидел слепой нищий Вартимей (то есть сын Тимея).
Услышав, что мимо проходит Иисус из Назарета, он стал кричать:– Иисус, Сын Давида! Сжалься надо мной!
Многие говорили ему, чтобы он замолчал, но Вартимей кричал еще громче:– Сын Давида, сжалься надо мной!
Иисус остановился и велел позвать его.– Смелей! – сказали тогда слепому. – Поднимайся, Он зовет тебя!
Вартимей сбросил с себя плащ, вскочил и подошел к Иисусу.
– Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя? – спросил Иисус.– Учитель, я хочу видеть, – ответил он.
– Иди, – сказал ему Иисус, – твоя вера исцелила тебя.Слепой сразу же обрел зрение и пошел по дороге за Иисусом.