Когда они приблизились к Виффагии и Вифании – селениям, расположенным у Оливковой горы неподалеку от Иерусалима, – Иисус послал вперед двух учеников.
– Идите в селение, которое перед вами, – сказал Он им, – и сразу же, как только войдете, вы найдете привязанного осленка, на которого еще никто не садился. Отвяжите его и приведите сюда.
Если кто-нибудь вас спросит: «Зачем вы это делаете?» – скажите, что осленок нужен Господу и что Он сразу же вернет его.
Ученики пошли и нашли осленка, привязанного на улице к наружной стороне двери. Они стали его отвязывать,
и стоявшие там люди спросили:– Что вы делаете? Зачем отвязываете осленка?
Ученики ответили, как велел Иисус, и люди их отпустили.
Они привели осленка к Иисусу, набросили на него свои плащи, и Иисус сел на него.
Многие начали расстилать свои плащи на дороге, другие расстилали зеленые ветви, срезанные ими в поле.
И те, кто шел впереди, и те, кто шел позади, громко кричали:– Осанна! Благословен Тот,Кто приходит во имя Господа!
Благословенно наступающее Царство предка нашего Давида!Осанна в вышине небес!
Войдя в Иерусалим, Иисус прошел в храм. Он осмотрел все, но так как было уже поздно, Он вместе с двенадцатью отправился в Вифанию.
На следующий день, когда они вышли из Вифании, Иисус почувствовал голод.
Увидев вдали покрытый листьями инжир, Он подошел посмотреть, нет ли на нем плодов, но не нашел ничего, кроме листьев. Время же для сбора инжира еще не пришло.
Тогда Иисус сказал дереву:– Пусть же никто никогда больше не ест твоих плодов!И ученики слышали Его слова.
Когда они пришли в Иерусалим, Иисус вошел в храм и стал выгонять оттуда продающих и покупающих. Он опрокинул столы менял и прилавки торговцев голубями
и не позволял ничего проносить через дворы храма.
– Разве не написано: «Дом Мой будет назван домом молитвы для всех народов»? – учил Он их. – А вы превратили его в разбойничье логово.
Услышав это, первосвященники и учители Закона стали искать способ, как им убить Иисуса. Они боялись Его, потому что весь народ изумлялся Его учению.
Когда наступил вечер, Иисус с учениками снова покинул город.
На следующее утро, проходя мимо, они увидели, что инжир засох до корней.
Петр вспомнил, что произошло накануне, и сказал:– Рабби! Смотри! Инжир, который Ты проклял, засох!
Иисус ответил им:– Имейте веру в Бога!
Говорю вам истину: если кто-то скажет этой горе: «Поднимись и бросься в море!» – и при этом не будет сомневаться в душе, а будет верить, что произойдет то, что он сказал, то так ему и будет.
Поэтому говорю вам: о чем бы вы ни молились и чего бы ни просили, верьте, что вы уже получили это, – и будет вам.
И когда вы молитесь, то прощайте всем, на кого вы обижены, чтобы и ваш Небесный Отец простил вам ваши проступки.
А если вы не будете прощать, то и ваш Небесный Отец не простит вам ваших проступков.
Они снова пришли в Иерусалим, и, когда Иисус ходил в храме, к Нему подошли первосвященники, учители Закона и старейшины.
– Чьей властью Ты это делаешь? – спросили они. – Кто дал Тебе власть делать это?
Иисус ответил им:– Я задам вам вопрос. Ответьте Мне, и тогда Я вам скажу, чьей властью Я это делаю.
Иоанн получил свое право крестить с Небес или от людей? Ответьте Мне!
Они стали рассуждать между собой:– Если мы скажем: «С Небес», то Он спросит: «Так почему же вы ему не поверили?»
Сказать: «От людей» – нельзя.Потому что они боялись народа, ведь все считали, что Иоанн был настоящим пророком.
И они ответили:– Мы не знаем.Иисус сказал:– Тогда и Я вам не скажу, чьей властью Я все это делаю.