И Он стал говорить с ними притчами.– Один человек посадил виноградник, обнес его забором, выкопал яму для давильни и построил сторожевую башню. Он отдал виноградник внаем виноградарям, а сам уехал в чужие края.
Когда пришло время, он послал слугу к виноградарям, чтобы тот забрал у них причитающуюся ему часть урожая.
Но виноградари схватили слугу, избили и отослали ни с чем.
Тогда хозяин послал к ним другого слугу; но они разбили ему голову и издевались над ним.
Хозяин послал еще одного слугу; его виноградари убили. Он посылал еще многих слуг, но виноградари одних избивали, других убивали.
В конце концов у хозяина остался только его единственный любимый сын. Он послал его к ним последним. «Сына-то моего они устыдятся», – думал он.
Но виноградари сказали друг другу: «Это наследник. Давайте убьем его, и наследство будет нашим».
Они схватили его, убили и выбросили его из виноградника.
Что же сделает хозяин виноградника? Конечно же, он придет и убьет виноградарей, а виноградник отдаст другим.
Разве вы не читали в Писании:«Камень, Который отвергли строители,    стал краеугольным.
Это совершил Господь,    и как это удивительно в глазах наших!»
Когда предводители народа поняли, что эту притчу Иисус рассказал о них, они хотели арестовать Его, но побоялись народа. Поэтому они оставили Его и ушли.
Потом они подослали к Нему фарисеев и сторонников Ирода, чтобы те поймали Его на слове.
Подойдя к Иисусу, они сказали:– Учитель! Мы знаем, что Ты Человек честный и не стремишься никому угодить. Ты беспристрастен и истинно учишь пути Божьему. Следует ли платить налог кесарю или нет? Платить нам или не платить?
Иисус, зная их лицемерие, сказал:– Что вы Меня испытываете? Принесите Мне посмотреть динарий.
Ему принесли монету, и Он спросил:– Кто на ней изображен и чье на ней имя?– Кесаря, – ответили они.
– Отдавайте кесарево кесарю, а Божье – Богу, – сказал Иисус.Они были поражены Его ответом.
К Иисусу подошли саддукеи, которые утверждают, что нет воскресения. Они спросили Его:
– Учитель, Моисей написал, что если у кого-либо умрет брат, оставив жену, но не оставив детей, то он должен жениться на вдове и восстановить род своему брату.
Было семь братьев. Первый женился и умер, не оставив потомства.
На вдове женился его брат и тоже умер, не оставив потомства. То же самое произошло и с третьим.
Никто из семерых не оставил после себя сына. После всех умерла и женщина.
Чьей женой будет эта женщина после воскресения? Ведь все семеро были женаты на ней.
Иисус ответил им:– Не потому ли вы заблуждаетесь, что не знаете ни Писаний, ни силы Божьей?
Воскресшие из мертвых не будут ни жениться, ни выходить замуж, а будут как ангелы на небесах.
А о том, что мертвые воскресают, разве вы не читали в книге Моисея, в том месте, где говорится о кусте, как Бог сказал Моисею: «Я – Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова»?
Он Бог не мертвых, а живых. Вы глубоко заблуждаетесь.
Один из учителей Закона, слушая этот спор, заметил, как хорошо ответил Иисус, и спросил у Него:– Какая из заповедей самая важная?
Иисус ответил:– Самая важная заповедь – это:«Слушай, Израиль! Господь наш Бог – единый Господь.
Люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим,и всей душой твоей, всем разумом твоим, и всеми силами твоими».
Вторая заповедь: «Люби ближнего твоего, как самого себя». Нет заповедей важнее этих двух.
Учитель Закона сказал:– Хорошо сказано, Учитель. Ты прав, говоря, что Бог один, и нет другого Бога, кроме Него.
Любить Его всем сердцем, всем разумом, всеми силами и любить ближнего, как самого себя, – это важнее, чем все всесожжения и жертвы.
Иисус, видя, как разумно ответил учитель Закона, сказал ему:– Недалеко ты от Божьего Царства.С тех пор никто больше не решался задавать Ему вопросы.
Продолжая учить в храме, Иисус сказал:– Почему учители Закона говорят, что Христос – Сын Давида?
Ведь сам Давид сказал, вдохновляемый Святым Духом:«Сказал Господь Господу моему:    Сядь по правую руку от Меня,пока Я не повергну врагов Твоих    к ногам Твоим».
Сам Давид называет Его Господом. Как же в таком случае Он может быть ему Сыном?Большая толпа слушала Иисуса с радостью.
А Он учил:– Остерегайтесь учителей Закона. Они любят наряжаться в длинные одежды и любят, когда их приветствуют на площадях.
Они сидят на самых почетных местах в синагогах и на званых обедах.
Они разоряют дома вдов и напоказ долго молятся. Таких ждет очень суровое наказание.
Сев напротив сокровищницы храма, Иисус смотрел, как люди кладут в нее деньги. Многие богачи бросали помногу.
Но вот подошла бедная вдова и бросила две медные монетки.
Иисус подозвал учеников и сказал им:– Говорю вам истину, эта бедная вдова положила больше всех, кто клал в сокровищницу,
потому что все давали от своего избытка, а она от своей нищеты положила все, что у нее было на жизнь.