Когда Иисус выходил из храма, один из учеников сказал Ему:– Учитель! Посмотри, какие камни! Какие здания!
– Видишь эти величественные здания? – сказал Иисус. – Здесь не останется и камня на камне, все будет разрушено.
Когда Иисус сидел на Оливковой горе напротив храма, Петр, Иаков, Иоанн и Андрей спросили Его наедине:
– Скажи нам, когда это произойдет и какое знамение укажет на то, что все это скоро исполнится?
Иисус начал говорить им:– Смотрите, чтобы никто не обманул вас.
Многие будут приходить под Моим именем, говоря: «Это Я», и многих обманут.
Когда вы услышите о войнах, настоящих и грядущих, не пугайтесь. Все это должно произойти, но это еще не конец.
Потому что народ поднимется на народ и царство на царство. В разных местах будут землетрясения и голод, но это лишь начало родовых схваток.
Будьте бдительны! Вас будут отдавать под суд и избивать в синагогах. Из-за Меня вы будете стоять перед правителями и царями и свидетельствовать им.
Но прежде Радостная Весть должна быть возвещена всем народам.
И когда вас арестуют и поведут на суд, не беспокойтесь заранее о том, что вам сказать. Говорите то, что вам будет дано в тот час, ведь это не вы сами будете говорить, а Святой Дух.
Брат предаст брата, а отец – своего ребенка, тем самым обрекая их на верную смерть. Так же будут поступать и дети: восставать против родителей и предавать их.
Все вас будут ненавидеть из-за Меня, но тот, кто выстоит до конца, будет спасен.
Когда же вы увидите «опустошающую мерзость» там, где ее не должно быть, – пусть читающий поймет, – тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы.
Кто окажется на крыше, пусть не спускается и не идет в дом за вещами,
и кто окажется в поле, пусть не возвращается за своим плащом.
Горе же беременным и кормящим грудью в те дни.
Молитесь, чтобы это не случилось зимой,
потому что в те дни будут такие бедствия, каких еще не было от начала творения мира Богом и доныне, и никогда больше не будет.
Если бы Господь не сократил эти дни, то не уцелело бы ни одно живое существо, но ради избранных, которых Он Сам избрал, Он сократил эти дни.
– И если кто-нибудь вам тогда скажет: «Смотрите! Христос здесь!» или «Смотрите, Он там!» – не верьте,
потому что явятся лжехристы и лжепророки и покажут знамения и чудеса, чтобы обмануть, если удастся, и избранных.
Так что, смотрите! Я предсказал вам все наперед.
Но в те дни, после тех бедствий,«солнце померкнет,    и луна не даст света;
звезды будут падать с неба,    и небесные силы поколеблются».
И тогда люди увидят Сына Человеческого, идущего на облаках с великой силой и славой.
Он пошлет ангелов и соберет Своих избранных с четырех сторон света, от края земли до края неба.
Пусть для вас примером будет инжир: когда почки набухают и выпускают листья, вы знаете, что приближается лето.
Так и здесь, когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что Он уже близко, у самых дверей.
Говорю вам истину: еще не исчезнет это поколение, как все это произойдет.
Небо и земля пройдут, но Мои слова не пройдут.
– Но о том дне или часе не знает никто, кроме Отца – ни ангелы на небесах, ни Сын.
Смотрите, бодрствуйте: ведь вы не знаете, когда это время наступит.
Вот с чем можно сравнить это ожидание: человек, отправляясь в далекое путешествие, оставляет свой дом под присмотром слуг и каждому слуге дает особое поручение, а привратнику наказывает бодрствовать.
Так и вы – бодрствуйте! Ведь вы не знаете, когда возвратится хозяин дома: может вечером, а может в полночь, может с пением петухов, а может на рассвете.
Пусть же он, даже придя внезапно, не застанет вас спящими.
А то, что Я говорю вам, говорю и всем: бодрствуйте!