Через два дня наступала Пасха и праздник Пресных хлебов. Первосвященники и учители Закона искали удобного случая, чтобы хитростью схватить Иисуса и убить.
– Только не во время праздника, – говорили они, – иначе народ может взбунтоваться.
Иисус в это время был в Вифании, в доме Симона прокаженного. Он возлежал за столом, когда в дом вошла женщина с алебастровым кувшином очень дорогого ароматического масла, приготовленного из чистого нарда. Отбив запечатанное горлышко, она вылила масло на голову Иисусу.
Некоторые из присутствовавших возмутились:– Зачем так тратить благовония?
Ведь его можно было продать больше чем за триста динариев, а деньги раздать нищим, – упрекали они ее.
Но Иисус сказал:– Оставьте ее, что вы ее упрекаете? Она сделала для Меня доброе дело.
Потому что нищие всегда с вами, и вы можете делать им добро, когда захотите, а Я не всегда буду с вами.
Она сделала, что могла: заранее помазала Мое тело для погребения.
Говорю вам истину: во всем мире, везде, где будет возвещена Радостная Весть, там в память об этой женщине будет рассказано и о том, что она сделала.
Иуда Искариот, один из двенадцати, пошел к первосвященникам, чтобы предать им Иисуса.
Услышав, для чего он пришел, они обрадовались и обещали заплатить ему. И Иуда стал искать удобного случая, чтобы предать Иисуса.
В первый день праздника Пресных хлебов, когда закалывали пасхальных ягнят, ученики спросили Иисуса:– Куда нам пойти, чтобы приготовить Тебе пасхальный ужин?
И Он послал двух учеников, сказав им:– Идите в город, там вы встретите человека, несущего кувшин воды, идите за ним.
Скажите хозяину дома, куда этот человек войдет: «Учитель спрашивает: где Моя комната, в которой Я буду есть пасхальный ужин с Моими учениками?»
Он покажет вам большую комнату наверху, приготовленную и убранную; там и приготовьте нам ужин.
Ученики пошли, вошли в город; и все произошло так, как им сказал Иисус. Они приготовили пасхальный ужин.
Вечером Иисус пришел туда с двенадцатью.
Когда они возлежали и ели, Иисус сказал:– Говорю вам истину: один из вас, кто сейчас ест со Мной, предаст Меня.
Учеников это сильно опечалило, и один за другим они стали спрашивать Его:– Но ведь это не я?
– Один из двенадцати, – ответил Иисус, – тот, кто вместе со Мной обмакивает хлеб в блюдо.
Да, Сын Человеческий уходит так, как о Нем сказано в Писании, но горе тому человеку, который предает Сына Человеческого! Лучше бы ему вообще не родиться.
Когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, разломил его, дал им и сказал:– Возьмите, это Мое тело.
Затем Он взял чашу, поблагодарил за нее и подал им, и они все пили из нее.
– Это Моя кровь завета, проливаемая за многих, – сказал Иисус.
– Говорю вам истину: Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда Я буду пить новое вино в Божьем Царстве.
Они спели и пошли на Оливковую гору.
– Вы все отступитесь от Меня, – сказал им Иисус, – ведь написано:«Я поражу Пастуха,    и разбегутся овцы».
Но когда Я воскресну, то пойду в Галилею и буду ждать вас там.
Петр сказал Ему:– Даже если все Тебя оставят, я никогда этого не сделаю.
– Говорю тебе истину, – сказал ему Иисус, – в эту ночь, прежде чем петух пропоет два раза, ты трижды отречешься от Меня.
Но Петр уверял:– Даже если мне придется умереть с Тобой, я никогда не откажусь от Тебя.И все говорили то же.
Они пришли на место, называемое Гефсимания, и Иисус сказал Своим ученикам:– Посидите здесь, пока Я буду молиться.
Он взял с Собой Петра, Иакова и Иоанна. Его охватили ужас и тревога.
Тогда Он сказал им:– Душа Моя объята смертельной печалью. Побудьте здесь и бодрствуйте.
Отойдя немного, Он пал на землю и молился, чтобы, если возможно, этот час миновал Его.
– Абба! Отец! – сказал Он. – Ты все можешь! Пронеси эту чашу мимо Меня, но пусть все будет не как Я хочу, а как Ты хочешь.
Затем Он возвратился и нашел их спящими.– Симон, – спросил Он Петра, – ты спишь? Неужели ты не мог пободрствовать хоть один час?
Бодрствуйте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению. Дух бодр, но тело слабо.
Иисус снова ушел и молился теми же словами.
Когда Он вернулся, ученики опять спали, потому что их веки отяжелели; они не знали, что отвечать Иисусу.
Возвратившись в третий раз, Иисус сказал им:– Вы все спите и отдыхаете? Довольно! Время настало, и Сын Человеческий предается в руки грешников.
Вставайте, идем. Вот уже и Мой предатель приблизился.
Он еще говорил, как появился Иуда, один из двенадцати, и с ним толпа, вооруженная мечами и кольями. Их послали первосвященники, учители Закона и старейшины.
Предатель так условился с ними:– Хватайте Того, Кого я поцелую, и уводите под стражей.
Придя на место, Иуда сразу же подошел к Иисусу и сказал:– Рабби! – и поцеловал Его.
Пришедшие с Иудой, схватив Иисуса, взяли Его под стражу.
Один из стоявших рядом вытащил меч, ударил им слугу первосвященника и отсек ему ухо.
– Что Я – разбойник, что вы пришли с мечами и кольями, чтобы арестовать Меня? – спросил их Иисус.
– Каждый день Я был с вами в храме и учил, и вы не арестовывали Меня. Но пусть исполнятся Писания.
Все ученики оставили Его и убежали.
За Иисусом пошел лишь один молодой человек, завернувшись в покрывало на голое тело. Когда его схватили,
он вырвался и убежал голый, оставив покрывало в руках у стражников.
В доме первосвященника, куда привели Иисуса, собрались все первосвященники, старейшины и учители Закона.
Петр, держась поодаль, следовал за Иисусом, прошел во двор первосвященника и сел со стражниками греться у костра.
Первосвященники и весь Высший Совет искали показания против Иисуса, чтобы приговорить Его к смерти, но они ничего не могли найти.
Выступало много лжесвидетелей, но их показания не совпадали.
Нашлось несколько человек, которые встали и ложно заявили:
– Мы слышали, как Он говорил: «Я разрушу этот храм, сотворенный руками людей, и в три дня построю другой, нерукотворный».
Но и в этом их свидетельства не совпали.
Потом первосвященник, встав посредине, спросил Иисуса:– Тебе нечего ответить на эти свидетельства против Тебя?
Но Иисус молчал, не отвечая ни слова. Первосвященник опять спросил Его:– Ты ли Христос, Сын Благословенного?
– Я, – ответил Иисус, – и вы увидите Сына Человеческого сидящим по правую руку от Всемогущего и идущим на облаках небесных.
Разорвав на себе одежды, первосвященник сказал:– Какие нам еще нужны свидетели?
Вы сами слышали кощунство! Каково ваше решение?Все признали, что Он виновен и заслуживает смерти.
Тогда некоторые начали плевать на Него; Иисусу закрывали лицо, били Его кулаками и говорили:– Пророчествуй!Потом Его стали избивать стражники.
Петр же в это время был во дворе. Туда пришла одна из служанок первосвященника
и, увидев Петра, гревшегося у костра, всмотрелась в него и сказала:– Ты тоже был с Иисусом из Назарета.
Но Петр отрицал это.– Я вообще не знаю, о чем ты говоришь, – сказал он и вышел во внешний двор. И тут пропел петух.
Служанка увидела Петра и там и опять стала говорить стоявшим рядом:– Это один из них.
Петр снова отрицал. Но спустя немного времени стоявшие там люди опять сказали ему:– Точно, ты один из них, ты ведь галилеянин.
Но Петр начал призывать проклятия и клясться:– Я не знаю Человека, о Котором вы говорите.
И тотчас во второй раз пропел петух, и Петр вспомнил слова Иисуса: «Прежде чем два раза пропоет петух, ты трижды отречешься от Меня». И он горько заплакал.