Рано утром первосвященники, старейшины, учители Закона и весь Высший Совет приняли решение. Они, связав Иисуса, отвели и передали Его Пилату.
Пилат спросил Его:– Ты – Царь иудеев?– Ты сам так говоришь, – ответил Иисус.
Первосвященники выдвигали против Иисуса много обвинений,
и Пилат опять спросил Его:– Ты ничего не отвечаешь? Видишь, как много против Тебя обвинений.
Но, к удивлению Пилата, Иисус и на это ничего не отвечал.
На Пасху Пилат обычно отпускал одного из заключенных, по выбору народа.
В это время в заключении находился человек по имени Варавва, который вместе со своими сообщниками совершил убийство во время бунта.
Толпа стала просить у Пилата, чтобы он сделал то, что обычно делал для них.
– Хотите, чтобы я отпустил вам «Царя иудеев»? – спросил Пилат.
Он знал, что первосвященники предали Иисуса из зависти.
Первосвященники же подговорили толпу просить, чтобы отпустил лучше Варавву.
– Что же мне тогда делать с Тем, Кого вы называете Царем иудеев? – спросил Пилат.
– Распни Его! – закричала толпа.
– За что? Какое зло сделал Он? – спросил Пилат.Однако толпа кричала все громче:– Распни Его!
Пилат, чтобы удовлетворить толпу, освободил им Варавву, а Иисуса отдал на распятие, приказав сперва бичевать Его.
Солдаты отвели Иисуса во двор резиденции наместника и созвали весь полк.
Они одели Его в пурпурную мантию и, сплетя венок из терновника, надели на Него.
– Да здравствует Царь иудеев! – приветствовали они.
Они били Его тростью по голове и плевали на Него, падали перед Ним на колени и кланялись Ему.
Вдоволь наиздевавшись, они сняли с Него пурпурную мантию, одели Иисуса в Его собственную одежду и вывели на распятие.
По дороге они остановили человека, шедшего с поля, – это был Симон из Кирены, отец Александра и Руфа, – и заставили его нести крест.
Иисуса привели на место, называемое Голгофа (что означает «Лобное место»).
Солдаты дали Ему вино, смешанное со смирной, но Он не стал пить.
Они распяли Иисуса, а Его одежду разделили между собой, бросая жребий, кому что взять.
Когда Его распяли, был третий час.
Надпись, указывавшая Его вину, гласила: «ЦАРЬ ИУДЕЕВ».
Вместе с Ним распяли и двух разбойников, одного по правую, другого по левую сторону от Него.
И исполнилось Писание, где говорится: «И был причислен к преступникам».
Проходившие мимо бранили Его. Качая головами, они говорили:– Ну что? Ты ведь собирался разрушить храм и в три дня отстроить его!
Спаси Себя, сойди с креста!
Первосвященники и учители Закона тоже насмехались над Иисусом:– Спасал других, – говорили они, – а Себя спасти не может!
Христос, Царь Израиля! Пусть Он сойдет с креста, чтобы мы увидели и поверили.Также оскорбляли Его и распятые вместе с Ним.
В шестом же часу по всей земле стало темно, и это продолжалось до девятого часа.
В девятом часу Иисус громко крикнул:– Элои, Элои, лема савахтани? – (что означает: «Боже Мой, Боже Мой, почему Ты Меня оставил?»)
Некоторые из стоявших поблизости, услышав это, сказали:– Слышите, Илию зовет!
Один из них подбежал и, пропитав губку кислым вином, насадил ее на палку и дал Ему пить.– Подождите, давайте посмотрим, придет Илия снять Его или нет, – сказал он.
Громко вскрикнув, Иисус испустил дух.
И завеса в храме разорвалась надвое сверху донизу.
Стоявший напротив Иисуса сотник, увидев, как Он испустил дух, сказал:– Этот Человек действительно был Сыном Бога!
Там были и женщины, которые издали наблюдали за происходящим. Среди них была Мария Магдалина, Мария, мать Иакова младшего и Иосии, и Саломия.
Они следовали за Иисусом, когда Он был в Галилее, и прислуживали Ему. Там было много и других женщин, которые пришли с Ним в Иерусалим.
Был день приготовления к субботе. Вечером
Иосиф из Аримафеи, влиятельный член Совета, который и сам был из числа ожидавших Божьего Царства, осмелился пойти к Пилату и попросить тело Иисуса.
Пилат удивился, услышав, что Иисус так скоро умер. Он позвал сотника и спросил, давно ли Иисус умер.
Узнав от сотника, что Иисус действительно мертв, он отдал тело Иосифу.
Иосиф купил льняное полотно, снял тело, обернул его полотном и положил в вырубленную в скале гробницу. Ко входу в гробницу он привалил камень.
А Мария Магдалина и Мария, мать Иосии, видели, куда Он был положен.