Когда прошла суббота, Мария Магдалина, Мария, мать Иакова, и Саломия купили благовония, чтобы пойти и помазать Его.
Рано утром в первый день недели, едва лишь взошло солнце, они пришли к гробнице.
По дороге они говорили друг другу:– Кто же откатит нам камень от входа в гробницу?
Но когда они пришли, то увидели, что камень уже отвален, а он был очень большим.
Они вошли в гробницу и увидели юношу, одетого в белое, он сидел справа от входа. Женщины испугались.
А он сказал им:– Не бойтесь. Вы ищете распятого Иисуса из Назарета? Он воскрес! Его здесь нет. Посмотрите на место, где Его положили.
Идите и скажите Его ученикам, включая Петра, что Он отправился прежде вас в Галилею. Там вы Его увидите, как Он вам и говорил.
Женщины вышли и побежали от гробницы, испуганные и изумленные. Они ничего никому не сказали, так сильно они испугались.
Воскреснув рано утром в первый день недели, Иисус явился сначала Марии Магдалине, из которой Он когда-то изгнал семь демонов.
Она пошла и сообщила тем, кто был с Ним, горевавшим и плакавшим.
Когда они услышали, что Иисус жив и что она Его видела, они не поверили.
Потом Иисус явился в другом облике двоим из них, когда они шли из города.
Эти двое возвратились и рассказали остальным, но и им не поверили.
Позже Иисус явился одиннадцати ученикам, когда те возлежали за столом. Он упрекнул их за неверие и упрямство, потому что они не поверили тем, кто видел Его воскресшим.
Он сказал им:– Идите по всему миру и возвещайте Радостную Весть всем людям.
Тот, кто поверит и примет крещение, будет спасен, а тот, кто не поверит, будет осужден.
Уверовавших будут сопровождать знамения: они будут Моим именем изгонять демонов, говорить на новых языках;
они будут брать в руки змей, и если даже выпьют смертельную отраву, это не повредит им; они будут возлагать руки на больных, и те будут выздоравливать.
Когда Господь Иисус сказал им все это, Он вознесся на небеса и сел по правую руку от Бога.
А ученики пошли и повсюду проповедовали, и Господь содействовал им, подтверждая их слово знамениями.