Через несколько дней Иисус снова пришел в Капернаум, и в городе стало известно, что Он дома.
К Нему собралось столько людей, что не было места даже в дверях. Когда Иисус возвещал слово,
четверо мужчин принесли к Нему парализованного.
Видя, что из-за толпы к Иисусу им не подойти, они поднялись на крышу, разобрали ее и спустили сверху циновку, на которой лежал больной.
Иисус, увидев их веру, сказал парализованному:– Сын Мой, прощаются тебе твои грехи!
Некоторые из учителей Закона, которые сидели там, подумали про себя:
«Что Он такое говорит? Это кощунство! Кто, кроме Бога, может прощать грехи?»
Иисус тотчас узнал духом Своим, о чем они думают.– Что у вас за мысли такие в сердце? – спросил Он.
– Что легче, сказать парализованному: «Прощаются тебе грехи» – или сказать ему: «Встань, возьми циновку и ходи»?
Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть прощать грехи на земле …И тут Он обратился к парализованному:
– Говорю тебе: встань, возьми свою циновку и иди домой.
Больной тут же, на глазах у всех, встал, взял циновку и вышел. Это очень изумило всех, и люди славили Бога, говоря:– Такого мы никогда еще не видели!
Иисус опять вышел к озеру. Весь народ шел к Нему, и Он учил их.
Проходя, Иисус увидел Левия, сына Алфея, сидевшего на месте сбора таможенных пошлин.– Следуй за Мной, – сказал ему Иисус.Тот встал и пошел за Ним.
Позже, когда Иисус возлежал за столом в доме у Левия, то, кроме Его учеников, там собралось много сборщиков налогов и прочих грешников; за Иисусом всегда шло много разных людей.
Учители Закона из фарисеев увидели, что Он ест вместе с грешниками и сборщиками налогов, и спросили учеников Иисуса:– Почему Он ест со сборщиками налогов и грешниками?
Услышав это, Иисус сказал им:– Не здоровым нужен врач, а больным. Я пришел призвать не праведников, а грешников.
Однажды, когда ученики Иоанна и фарисеи постились, к Иисусу пришли какие-то люди и спросили:– Почему ученики Иоанна и ученики фарисеев постятся, а Твои ученики нет?
Иисус им ответил:– Разве могут гости на свадьбе поститься, пока с ними жених? До тех пор пока жених с ними, зачем им поститься?
Но наступят дни, когда жених будет взят от них, вот тогда они и будут поститься.
Никто не пришивает к старой одежде заплату из новой ткани, иначе новая ткань сядет, порвет старую, и дыра станет еще больше.
И никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе вино прорвет их, тогда и вино пропадет, и бурдюки. Молодое вино наливают в новые бурдюки.
Однажды в субботу Иисус проходил через засеянные поля, и Его ученики начали срывать по дороге колосья.
Фарисеи сказали Ему:– Смотри! Почему они делают то, что не разрешается делать в субботу?
Иисус ответил им:– Разве вы никогда не читали о том, что сделал Давид, находясь в нужде, когда он и его спутники проголодались?
Это произошло при первосвященнике Авиатаре. Давид вошел в дом Божий и ел священный хлеб, который нельзя есть никому, кроме священников, а также дал его своим людям.
И добавил:– Суббота создана для человека, а не человек для субботы.
Так что Сын Человеческий – Господин и над субботой!