Иисус опять учил у озера. Вокруг Него собралась огромная толпа, так что Он был вынужден сесть в лодку и немного отплыть, а весь народ стоял на берегу.
Иисус многому учил народ в притчах, говоря им:
– Послушайте: сеятель вышел сеять.
Когда он разбрасывал семена, то некоторые из них упали у самой дороги. Прилетели птицы и склевали их.
Другие упали в каменистые места, где было мало плодородной почвы. Они быстро проросли, потому что почва была неглубокой.
Но когда взошло солнце, оно опалило ростки, и те засохли, так как у них не было глубоких корней.
Другие упали в терновник, который разросся, заглушил их, и семена не дали урожая.
Но семена, которые упали на хорошую почву, взошли, выросли и принесли урожай в тридцать, а то и в шестьдесят, и даже во сто крат больше, чем было посеяно.
Потом Иисус добавил:– У кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит!
Позже, когда Иисус был один, Его постоянные спутники вместе с двенадцатью спросили Его о притчах.
Иисус ответил:– Вам открыта тайна Божьего Царства, а тем, внешним, все дается в притчах,
чтобы«они смотрели, но не увидели,    и слушали, но не поняли;чтобы они не обратились и не были бы прощены».
Потом Иисус спросил:– Неужели и вы не поняли эту притчу? Как же вы тогда вообще сможете понимать притчи?
Сеятель сеет слово.
Некоторые люди похожи на семена, посеянные у дороги. Как только они услышат слово, приходит сатана и похищает посеянное в них.
Другие похожи на семена, посеянные на каменистой почве. Эти люди, когда слышат слово, сразу же принимают его с радостью.
Но у них нет корня, и поэтому их хватает лишь на короткое время, и когда наступают трудности и гонения за слово, они сразу же отступаются.
Третьи – как семена, посеянные среди терновника. Они слышат слово,
но повседневные заботы, любовь к богатству и другие желания заглушают слово, делая его бесплодным.
А есть люди, похожие на семена, посеянные в хорошую почву. Они слышат слово, принимают его и приносят плод – в тридцать, шестьдесят, а то и во сто крат больше посеянного.
Затем Он сказал им:– Разве для того вносят в дом светильник, чтобы поставить его под горшок или под кровать? Наоборот, его ставят на подставку.
Нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего скрытого, что не выйдет на свет.
Если у кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит.
И еще сказал им:– Будьте внимательны к тому, что вы слышите. Какой мерой вы мерите, такой будет отмерено и вам, и даже прибавлено.
У кого есть, тому будет дано еще, и у кого нет, будет отнято и то, что он имеет.
Еще Он сказал:– Божье Царство похоже на то, как если бы человек засеял поле.
Проходят дни и ночи, человек то спит, то бодрствует, а семена всходят и растут, он и сам не знает как,
ведь земля сама дает плод. Сначала появляется росток, затем колос, колос наливается зерном,
и когда созреет урожай, человек приходит с серпом, потому что наступила жатва.
Иисус продолжал:– С чем можно сравнить Божье Царство? В какой притче можно описать его?
Оно как горчичное зерно. Когда его сеют в землю, оно самое маленькое из всех семян,
но когда вырастает, то становится больше всех огородных растений и раскидывает такие большие ветви, что птицы небесные могут вить гнезда в их тени.
Иисус рассказывал им много подобных притч. Он не говорил им больше того, что они были в силах воспринять.
Без притч Иисус вообще не учил, но когда Он оставался наедине со Своими учениками, Он все им объяснял.
В тот же день, вечером, Иисус сказал Своим ученикам:– Переправимся на другую сторону озера.
Отпустив народ, они вошли в лодку к Иисусу и отплыли от берега. К ним присоединились и другие лодки.
Внезапно поднялся сильный шторм. Волны били о борта лодки, и ее стало заливать.
А Иисус в это время спал на корме, подложив подушку под голову. Ученики разбудили Его и сказали:– Учитель! Неужели Тебе все равно, что мы гибнем?
Проснувшись, Он запретил ветру и приказал озеру:– Умолкни! Перестань!В тот же момент ветер стих, и наступил полный штиль.
– Ну, что вы испугались? – сказал Он ученикам. – Неужели у вас еще нет веры?
Перепуганные ученики спрашивали друг друга:– Кто Он, что даже ветер и море Ему повинуются?