Они переправились на другую сторону озера, к земле герасинцев.
Как только Иисус вышел из лодки, навстречу Ему из гробниц выскочил человек, одержимый нечистым духом.
Человек этот жил в гробницах, и никто не мог связать его даже цепями:
его уже много раз сковывали по рукам и ногам, но он всегда разрывал цепи и разбивал кандалы на ногах. Никто не мог усмирить его.
Днем и ночью он бродил среди могил и по горам и с диким криком бил себя камнями.
Увидев Иисуса издалека, он подбежал к Нему, поклонился
и закричал во весь голос:– Что Ты от меня хочешь, Иисус, Сын Всевышнего Бога? Заклинаю Тебя Богом, не мучь меня! –
потому что Иисус говорил ему: «Выйди, нечистый дух, из этого человека».
Иисус спросил его:– Как тебя зовут?– Меня зовут Легион, – ответил тот, – потому что нас много.
И он настойчиво умолял Иисуса не выгонять их из тех мест.
А там у горы в это время паслось большое стадо свиней,
и нечистые духи попросили Иисуса:– Позволь нам войти в этих свиней.
Иисус позволил, и нечистые духи, выйдя из человека, вошли в свиней. Все стадо, около двух тысяч голов, тут же ринулось с обрыва в озеро и утонуло в нем.
А свинопасы побежали и рассказали о случившемся в городе и в окрестностях. Сбежался народ посмотреть, что произошло.
Подойдя к Иисусу, они увидели, что бывший одержимый, в котором был легион демонов, сидит одетый и в здравом уме, и они испугались.
Очевидцы же рассказали им, как все произошло с одержимым и со свиньями.
Тогда местные жители стали просить Иисуса покинуть их края.
Когда Иисус садился в лодку, то человек, который был одержим демонами, стал просить, чтобы Он взял его с Собой,
но Иисус отказал ему.– Ступай домой к своим родным, – сказал Он, – и расскажи им, что сделал для тебя Господь, и какую милость Он к тебе проявил.
Тот пошел и стал рассказывать в Десятиградии о том, что сделал для него Иисус. Его рассказ приводил всех в изумление.
Когда Иисус переправился в лодке обратно на другую сторону озера, вокруг Него на берегу собралась большая толпа.
Тут пришел Иаир, один из начальников синагоги. Он, увидев Иисуса, пал к Его ногам
и стал умолять:– Моя маленькая дочь умирает, приди и возложи на нее руки, чтобы она исцелилась и осталась жива.
Иисус пошел с ним, а за Иисусом следовала большая толпа и теснила Его со всех сторон.
Там была женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением.
Она натерпелась от многих врачей, истратила на лечение все, что у нее было, но не получила никакой помощи, напротив, ей становилось все хуже.
Она слышала об Иисусе, и поэтому она подошла сзади к Нему сквозь толпу и прикоснулась к Его одежде.
«Если я хоть к одежде Его прикоснусь, то исцелюсь», – говорила она себе.
Ее кровотечение сразу же остановилось, и она почувствовала, что исцелена.
А Иисус мгновенно почувствовал, что из Него вышла сила. Он обернулся в толпе и спросил:– Кто прикоснулся к Моей одежде?
Ученики ответили Ему:– Ты же видишь, что толпа теснит Тебя со всех сторон. Что же Ты спрашиваешь, кто к Тебе прикоснулся?
Но Иисус обводил толпу взглядом, чтобы увидеть ту, которая это сделала.
Женщина, дрожа от страха и зная, что с ней произошло, подошла, упала к Его ногам и рассказала всю правду.
Тогда Иисус сказал ей:– Дочь Моя, твоя вера исцелила тебя! Иди с миром и будь здорова от своего недуга.
Пока Иисус еще говорил, пришли люди из дома начальника синагоги и передали:– Твоя дочь умерла, зачем еще беспокоить Учителя?
Но Иисус, не обращая внимания на их слова, сказал начальнику синагоги:– Не бойся, только верь!
Он не позволил идти с Ним никому, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова.
Когда они подошли к дому начальника, Он увидел смятение. Люди плакали и причитали.
Иисус вошел в дом и спросил их:– Почему вы так скорбите и плачете? Девочка не умерла, она спит.
Над Ним начали смеяться. Но Иисус велел всем выйти, а Сам с отцом и матерью девочки и своими спутниками вошел в комнату, где она лежала.
Взяв ее за руку, Иисус сказал:– Талита, кум!(Что значит: «Девочка, говорю тебе: встань!»)
Девочка сразу встала и начала ходить (ей было лет двенадцать). Все были сильно удивлены.
Но Иисус строго наказал им, чтобы никто не узнал о случившемся, а девочку велел покормить.