Однажды собрались вокруг Него фарисеи и некоторые учители Закона из Иерусалима.
Они обратили внимание, что некоторые ученики Иисуса принимали пищу ритуально нечистыми, то есть неомытыми руками.
Фарисеи, и вообще иудеи, строго следуя обычаям своих предков, не садятся есть, не помыв установленным образом руки.
Они не едят ничего, принесенного с рынка, пока не совершат ритуального омовения. Ими соблюдается также и множество других установлений, как, например, о мытье чаш, кувшинов и медной посуды.
Поэтому фарисеи и учители Закона спросили Иисуса:– Почему Твои ученики нарушают обычаи наших предков? Почему они едят нечистыми руками?
Иисус ответил им:– Прав был Исаия, когда пророчествовал о вас, лицемерах:«Этот народ чтит Меня губами,    но сердца их далеки от Меня.
Они поклоняются Мне впустую,    и их учение состоит из человеческих предписаний».
Оставив Божью заповедь, вы соблюдаете человеческое предание.
Вы ловко умеете подменять заповедь Божью вашими собственными традициями.
Ведь Моисей сказал: «Почитай отца и мать» и «Кто злословит отца или мать, тот должен быть предан смерти».
Вы же говорите, что если человек скажет отцу или матери: «То, чем я мог бы тебе помочь, – Корбан» (то есть дар Богу),
то вы уже позволяете ему ничего не делать для своего отца или матери.
Вы отменяете Божье слово собственным преданием, которое вы установили, и многое, подобное этому, вы делаете.
Иисус снова подозвал к Себе народ и сказал:– Выслушайте Меня все и постарайтесь понять.
Ничто из того, что входит в человека извне, не может сделать его нечистым; нечистым человека делает то, что исходит из него.
Если у кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит.
Когда Иисус оставил толпу и вошел в дом, ученики спросили Его об этой притче.
– Так и вы тоже не понимаете? – сказал Он им. – Неужели вы не понимаете, что все, что входит в человека извне, не может осквернить его?
Оно входит не в сердце человека, а в его желудок, а потом выходит вон. (Так Он объявил чистой любую пищу.)
Но то, что исходит из человека, – продолжал Он, – вот это и оскверняет его.
Потому что изнутри, из сердца человека, исходят злые мысли, разврат, воровство, убийство,
супружеская неверность, жадность, злоба, коварство, распутство, зависть, клевета, надменность и безрассудство.
Все это зло исходит изнутри, и именно оно оскверняет человека.
Оттуда Иисус отправился в окрестности Тира. Он остановился в одном доме и не хотел, чтобы кто-либо знал о Его приходе, но Ему все равно не удалось сохранить это в тайне.
О приходе Иисуса узнала одна женщина, маленькая дочь которой была одержима нечистым духом. Эта женщина пришла и пала к Его ногам,
а она была язычницей, сирофиникиянкой. И она попросила Иисуса, чтобы Он изгнал демона из ее дочери.
Иисус сказал ей:– Пусть сначала наедятся дети, ведь нехорошо будет забрать хлеб у детей и бросить собачкам.
– Господи, – ответила женщина, – но ведь и собачки едят под столом крошки, которые роняют дети.
– За твой ответ, – сказал ей Иисус, – иди, демон вышел из твоей дочери.
Она пошла домой и увидела, что ее дочь лежит в постели, а демон из нее вышел.
Возвращаясь из окрестностей Тира, Иисус через Сидон вышел к Галилейскому озеру в области Десятиградия.
Там к Иисусу привели глухого и косноязычного человека и попросили возложить на него руку.
Иисус отвел его в сторону, вложил Свои пальцы ему в уши, затем сплюнул Себе на пальцы и прикоснулся к языку человека.
Потом Он поднял глаза к небу, тяжело вздохнул и сказал:– Эффата!Это означает: «Откройся!»
К человеку тотчас же вернулся слух, скованный язык стал двигаться, и он начал говорить ясно.
Иисус запретил людям рассказывать об этом исцелении. Однако чем больше Он запрещал, тем больше они рассказывали.
Их удивлению не было предела.– Все, что Он делает – хорошо, – говорили люди. – У Него и глухие начинают слышать, и немые – говорить!