В те же дни, когда опять собралась большая толпа и у людей не было еды, Иисус подозвал учеников и сказал:
– Мне жаль этих людей, они со Мной вот уже три дня, и у них не осталось еды.
Если Я отпущу их по домам голодными, то они в дороге ослабеют, ведь некоторые пришли издалека.
– Как же здесь, в этой пустыне, найти достаточно хлеба, чтобы их накормить? – удивились ученики.
– Сколько у вас хлебов? – спросил Иисус.– Семь, – ответили ученики.
Иисус велел людям возлечь на землю. Затем Он взял семь хлебов и, поблагодарив за них Бога, стал разламывать на куски, передавая ученикам, а те раздавали хлеб народу.
Было у них и несколько рыбок; Иисус благословил их и тоже велел раздать.
Люди ели и насытились, и еще набралось семь корзин остатков.
А было там только мужчин около четырех тысяч человек. Иисус отпустил народ
и сразу же, сев вместе с учениками в лодку, отправился в земли Далмануты.
К Иисусу подошли фарисеи и стали с Ним спорить. Они хотели испытать Его и требовали от Него знамения с неба.
Иисус глубоко вздохнул и спросил:– Почему это поколение требует знамения? Говорю вам истину, ему не будет дано никакого знамения.
И, оставив их, Он снова сел в лодку и отправился на другую сторону озера.
Ученики забыли взять с собой хлеба, и в лодке у них был всего один хлеб.
А Иисус предостерегал их:– Смотрите, берегитесь закваски фарисеев и закваски Ирода.
Ученики стали рассуждать между собой:– Он говорит это потому, что у нас нет хлеба?
Зная, о чем они говорят, Иисус сказал:– Почему вы рассуждаете о том, что у вас нет хлеба? Неужели вы все еще не сознаете и не понимаете? Неужели сердца ваши совсем окаменели?
У вас есть глаза, и вы не видите? Есть уши, и вы не слышите? Неужели вы не помните?
Когда Я разделил пять хлебов на пять тысяч человек, сколько полных корзин остатков вы набрали?– Двенадцать, – ответили ученики.
– А когда семь хлебов на четыре тысячи, сколько полных корзин остатков вы набрали?– Семь, – ответили те.
– Так неужели вы все еще не понимаете? – сказал Иисус.
Когда они пришли в Вифсаиду, к Иисусу привели слепого и попросили прикоснуться к нему.
Иисус взял слепого за руку, вывел из селения, плюнул ему на глаза и, возложив на него руки, спросил:– Видишь что-нибудь?
Тот посмотрел вокруг и сказал:– Вижу людей: словно двигаются деревья.
Иисус еще раз приложил руки к его глазам, и он исцелился, зрение вернулось к нему, и он стал видеть все четко и ясно.
Иисус отправил его домой, сказав:– Смотри, в селение не заходи.
Иисус с учениками пошел в селения, прилегающие к Кесарии Филипповой. По дороге Иисус спросил их:– За кого принимают Меня люди?
Ученики ответили:– За Иоанна Крестителя; другие же – за Илию; а некоторые – за одного из пророков.
– А вы кем считаете Меня? – спросил их Иисус.Петр ответил:– Ты – Христос.
Но Иисус велел им никому не говорить о Нем.
И Он начал учить их, что Сыну Человеческому должно много пострадать и быть отвергнутым старейшинами, первосвященниками и учителями Закона, что Он будет убит, но через три дня воскреснет.
Он прямо говорил об этом. Тогда Петр отвел Его в сторону и стал возражать.
Иисус же, обернувшись и посмотрев на учеников, строго сказал Петру:– Прочь от Меня, сатана! Ты рассуждаешь по-человечески и не понимаешь того, что хочет Бог.
Подозвав народ и Своих учеников, Иисус сказал им:– Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречется от самого себя, возьмет свой крест и пусть следует за Мной.
Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет ее, а кто потеряет свою жизнь ради Меня и Радостной Вести, тот спасет ее.
Ведь что пользы человеку приобрести весь мир, если при этом он повредит своей душе?
И что человек может дать в обмен за свою душу?
Кто постыдится Меня и Моих слов в этом безбожном и грешном поколении, того и Сын Человеческий постыдится, когда придет в славе Своего Отца со святыми ангелами.