Сыновья Аарона, Надав и Авиуд, взяли каждый свою кадильницу, положили в них тлеющие угли, добавили благовоний и принесли Господу чуждый огонь, чего Он им не велел.
От Господа вышел огонь, который сжег их, и они погибли перед Господом.
Тогда Моисей сказал Аарону:– Это то, о чем Господь говорил:«Среди приближающихся ко Мне    Я явлю Свою святость;на глазах у всего народа    Я прославлюсь».Аарон промолчал.
Моисей призвал Мисаила и Элцафана, сыновей Уззиила, дяди Аарона, и сказал им:– Подойдите и вынесите ваших родственников за лагерь, подальше от святилища.
Они подошли и, взяв их за рубашки, вынесли их за лагерь, как приказал Моисей.
Моисей сказал Аарону и его сыновьям Элеазару и Итамару:– Не оплакивайте их, распуская волосы и разрывая на себе одежду, иначе вы умрете, а Господь разгневается на весь народ. Но ваши сородичи, весь дом Израиля, могут оплакивать тех, кого Господь испепелил.
Не уходите от входа в шатер собрания, иначе вы умрете, ведь на вас Господне помазание.Они исполнили то, что сказал Моисей.
Господь сказал Аарону:
– Ты и твои сыновья не должны пить вино или другие крепкие напитки, когда входите в шатер собрания, иначе вы умрете. Это – вечное установление для грядущих поколений.
Различайте между святым и обычным, между чистым и нечистым,
и учите израильтян уставам, которые Господь дал через Моисея.
Моисей сказал Аарону и его оставшимся сыновьям, Элеазару и Итамару:– Возьмите хлебное приношение, которое осталось из огненных жертв Господу, и ешьте его, приготовленное без закваски, возле жертвенника, потому что это – великая святыня.
Ешьте его на святом месте, потому что оно – твоя доля и доля твоих сыновей в огненных жертвах Господу; мне было так велено.
Ты, твои сыновья и дочери можете есть грудину потрясания и бедро возношения. Ешьте их на чистом месте; они даны тебе и твоим детям как ваша доля в жертвах примирения, приносимых израильтянами.
Бедро возношения и грудину потрясания следует приносить с жиром огненных жертв, чтобы их потрясали перед Господом как приношение потрясания. Это будет постоянной долей тебе и твоим детям, как повелел Господь.
Когда Моисей спросил о козле жертвы за грех и узнал, что его уже сожгли, он разгневался на Элеазара и Итамара, оставшихся сыновей Аарона. Он спросил:
– Почему вы не ели жертву за грех на святом месте? Это – великая святыня; она была дана вам, чтобы вы сняли вину общины, совершив для них отпущение перед Господом.
Раз ее кровь не внесли в святилище, вы должны были съесть жертву на святом месте, как я велел.
Аарон ответил Моисею:– Сегодня они принесли жертву за грех и всесожжение Господу, и все же со мной случилось такое! Неужели Господу было бы угодно, если бы я сегодня съел приношение за грех?
Услышав это, Моисей согласился.