Господь сказал Моисею:
– Говори с израильтянами и скажи им: «Я – Господь, ваш Бог.
Не поступайте, как поступают в Египте, где вы жили, и в земле Ханаана, куда Я вас веду. Не следуйте их обычаям.
Исполняйте Мои установления и прилежно соблюдайте Мои законы. Я – Господь, ваш Бог.
Соблюдайте Мои законы и установления, потому что исполняющий их будет жив благодаря им. Я – Господь.
Пусть никто не приближается ни к какой из близких родственниц, чтобы иметь с ней половые отношения. Я – Господь.
Не позорь отца, вступив в половые отношения с матерью. Она – твоя мать; не вступай в половые отношения с ней.
Не имей половые отношения с женой своего отца – это бесчестие для него.
Не вступай в половые отношения со своей сестрой, дочерью твоих отца или матери, родилась ли она в том же доме, что и ты, или нет.
Не вступай в половые отношения с дочерью твоего сына или твоей дочери – это бесчестие для тебя.
Не вступай в половые отношения с дочерью жены твоего отца, рожденной твоему отцу: она – твоя сестра.
Не вступай в половые отношения с сестрой отца: она его близкая родственница.
Не вступай в половые отношения с сестрой матери, ведь она ее близкая родственница.
Не позорь брата отца, приближаясь к его жене, чтобы иметь половые отношения с ней: она твоя тетя.
Не вступай в половые отношения со своей снохой. Она жена твоего сына; не совокупляйся с ней.
Не вступай в половые отношения с женой своего брата – это бесчестие для него.
Не вступай в половые отношения с матерью и дочерью. Не совокупляйся с дочерью ее сына или дочери: они твои близкие родственники. Это разврат.
Не бери в жены свояченицу, сестру своей жены, чтобы она не стала ей соперницей; не вступай в половые отношения с ней, пока жива твоя жена.
Не приближайся к женщине, чтобы иметь с ней половые отношения, когда она нечиста из-за месячных.
Не вступай в половые отношения с женой другого, не оскверняй себя.
Не отдавай своих детей в жертву Молоху, не бесчести имени своего Бога. Я – Господь.
Не ложись с мужчиной, как с женщиной: это мерзость.
Не совокупляйся с животным, не оскверняй себя. Женщине нельзя становиться перед животным для совокупления; это извращение.
Не оскверняйте себя ничем этим, потому что так осквернили себя народы, которых Я от вас прогоняю.
Земля осквернилась, Я наказал ее за грех, и она исторгла своих обитателей.
Исполняйте Мои законы и установления. Пусть ни уроженцы страны, ни живущие у вас чужеземцы не делают этих мерзостей.
Все это делали те, кто жил в этой земле до вас, и земля осквернилась.
Если вы оскверните землю, она извергнет вас, как извергла народы, которые были до вас.
Любой, кто сделает что-либо из этих мерзостей, будет исторгнут из своего народа.
Соблюдайте Мои повеления и не следуйте отвратительным обычаям, которые были до вас, не оскверняйтесь ими. Я – Господь, ваш Бог».