Господь сказал Моисею:
– Говори с обществом Израиля и скажи им: «Будьте святы, потому что Я, Господь, ваш Бог, свят.
Почитайте мать и отца и храните Мои субботы. Я – Господь, ваш Бог.
Не обращайтесь к идолам и не отливайте себе богов из металла. Я – Господь, ваш Бог.
Приносите Господу жертву примирения так, чтобы она была принята от вас.
Ее нужно съесть в тот же день, когда вы ее приносите, или на следующий день. Все, что останется до третьего дня, нужно сжечь.
Если ее будут есть на третий день – она нечиста и не будет принята.
Тот, кто ел ее, подлежит наказанию, потому что осквернил Господню святыню. Он должен быть исторгнут из своего народа.
Когда ты будешь жать урожай своей земли, не дожинай до края поля и не добирай остатков.
Не обирай виноградник дочиста и не подбирай упавшие ягоды. Оставляй их бедным и чужеземцам. Я – Господь, ваш Бог.
Не крадите.Не обманывайте.Не лгите друг другу.
Не клянись ложно Моим именем, не бесчести этим имени своего Бога. Я – Господь.
Не вымогай у ближнего и не грабь его.Не удерживай плату наемнику до утра.
Не проклинай глухого и не ставь преграду перед слепым. Бойся своего Бога. Я – Господь.
Не извращай правосудие; не угождай бедным и не будь пристрастен к великим: суди честно.
Не ходи сплетником в народе.Не подвергай опасности жизнь своих близких. Я – Господь.
Не таи ненависти на брата. Упрекай своего ближнего открыто, чтобы не стать причастным к его вине.
Не мсти и не таи злобы на соплеменника, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я – Господь.
Исполняй Мои установления.Не случай животных разных видов.Не засаживай поля двумя видами семян.Не носи одежды, сделанной из разнородных материй.
Если мужчина переспит с рабыней, обещанной другому, но не выкупленной и не получившей свободу, его нужно наказать, но смерти их предавать нельзя, потому что она не была освобождена.
Пусть виновный приведет барана ко входу в шатер собрания для жертвы повинности Господу.
Принеся барана в жертву повинности, священник совершит для него перед Господом отпущение совершенного греха, и он будет прощен.
Когда вы придете в эту страну и посадите фруктовые деревья, считайте их плоды недозволенными. В течение трех лет считайте их недозволенными и не ешьте.
На четвертый год все плоды будут посвящены в жертву хвалы Господу.
На пятый год вы можете есть плоды. Так ваш урожай будет увеличен. Я – Господь, ваш Бог.
Не ешьте мясо, в котором осталась кровь.Не занимайтесь гаданием и колдовством.
Не срезайте волос на висках и не стригите края бороды.
Не делайте порезов на теле, когда оплакиваете умерших и не делайте на себе татуировок.Я – Господь.
Не оскверняйте своих дочерей, делая из них храмовых блудниц, иначе земля наполнится развратом и растлением.
Храните Мои субботы и чтите Мое святилище. Я – Господь.
Не обращайтесь к вызывателям умерших и не спрашивайте чародеев, потому что вы осквернитесь от них. Я – Господь, ваш Бог.
Вставайте перед старцем, выказывайте уважение к престарелым и чтите вашего Бога. Я – Господь.
Когда поселенец будет жить с вами на вашей земле, не притесняйте его.
К чужеземцу, живущему с вами, следует относиться как к уроженцу страны. Любите его, как самого себя, ведь и вы были чужеземцами в Египте. Я – Господь, ваш Бог.
Не пользуйтесь неточными мерами, определяя длину, вес или количество.
Пользуйтесь точными весами и верными гирями, верной ефой и верным гином.Я – Господь, ваш Бог, Который вывел вас из Египта.
Исполняйте все Мои законы и установления, и соблюдайте их. Я – Господь».