Господь сказал Моисею:
– Вели израильтянам принести тебе чистое оливковое масло для освещения, чтобы в светильниках можно было постоянно поддерживать огонь.
Пусть Аарон смотрит за светильниками перед Господом вне завесы ковчега свидетельства в шатре собрания с вечера до утра, всегда. Это установление для грядущих поколений будет вечным.
Лампады на светильнике из чистого золота нужно всегда заправлять перед Господом.
– Возьми лучшую муку и испеки двенадцать хлебов, из двух десятых частей ефы каждый.
Выложи их в два ряда, по шесть в каждый, на стол из чистого золота перед Господом.
На каждый ряд положи чистого ладана, чтобы он был при хлебе как памятная часть, как огненная жертва Господу.
Этот хлеб нужно класть перед Господом всегда, суббота за субботой, от лица израильтян по вечному завету.
Он принадлежит Аарону и его сыновьям. Пусть они едят его в святом месте, потому что это великая святыня, их постоянная доля в огненных жертвах Господу.
Сын израильтянки и египтянина вышел с израильтянами, и между ним и израильтянином в лагере случилась драка.
Бранясь, сын израильтянки хулил имя, и его привели к Моисею. (Его мать зовут Шеломит, дочь данитянина Диври.)
Его заключили под стражу до тех пор, пока не откроется о нем воля Господа.
Господь сказал Моисею:
– Выведи богохульника за лагерь. Пусть те, кто слышал его, положат руки ему на голову, и пусть общество забьет его камнями.
Скажи израильтянам: «Проклинающий своего Бога подлежит наказанию.
Любой, кто станет оскорблять имя Господа, будет предан смерти. Общество забьет его камнями. Поселенец или уроженец страны, – если он станет оскорблять имя, будет предан смерти.
Тот, кто убьет человека, должен быть предан смерти.
Тот, кто убьет чужую скотину, должен возместить животным за животное.
Если кто-то нанесет своему ближнему увечье, то сделанное им нужно сделать ему самому:
перелом за перелом, глаз за глаз, зуб за зуб. Как он изувечил ближнего, так пусть изувечат и его.
Убивший животное должен возместить, но убивший человека должен быть предан смерти.
И для поселенца, и для уроженца страны пусть у вас будет один закон. Я – Господь, ваш Бог».
Моисей приказал израильтянам, и они вывели богохульника за лагерь и забили камнями. Израильтяне сделали так, как повелел Моисею Господь.