«Когда кто-то приносит в жертву примирения животное из крупного скота, все равно, самца или самку, – он должен поставить перед Господом животное без изъяна.
Пусть он положит руку на голову жертвы и заколет ее у входа в шатер собрания. Затем священники, сыновья Аарона, окропят кровью жертвенник со всех сторон.
Пусть он принесет из жертвы примирения в огненную жертву Господу весь жир, покрывающий внутренности или прилегающий к ним,
обе почки с жиром, который на них и который возле бедер, и сальник с печени; все это он вынет вместе с почками.
Пусть сыновья Аарона сожгут это на жертвеннике на горящих дровах вместе с жертвой всесожжения. Это будет огненная жертва, благоухание, приятное Господу.
Если он приносит Господу в жертву примирения животное из мелкого скота, пусть принесет самца или самку без изъяна.
Если он приносит ягненка, пусть поставит его перед Господом.
Пусть положит руку на голову жертвы, заколет ее перед шатром собрания, и сыновья Аарона окропят кровью жертвенник со всех сторон.
Пусть он принесет из жертвы примирения в огненную жертву Господу ее жир: весь курдюк, срезанный у нижнего позвонка, весь жир, покрывающий внутренности или прилегающий к ним,
обе почки с жиром, который на них и который возле бедер, и сальник с печени; все это он вынет вместе с почками.
Священник сожжет это на жертвеннике как пищу – огненную жертву Господу.
Если жертвующий приносит в жертву козу, пусть поставит ее перед Господом.
Пусть он положит руку ей на голову, заколет ее перед шатром собрания, и сыновья Аарона окропят кровью жертвенник со всех сторон.
Пусть из своего приношения он принесет в огненную жертву Господу весь жир, покрывающий внутренности или прилегающий к ним,
обе почки с жиром, который на них и который возле бедер, и сальник с печени; все это он вынет вместе с почками.
Священник сожжет это на жертвеннике как пищу – приношение огнем, приятное благоухание. Весь жир принадлежит Господу.
Это – вечное установление для грядущих поколений; где бы вы ни жили, не ешьте ни жира, ни крови».