Знай, что в последние дни наступят тяжкие времена.
Люди станут эгоистичны, корыстны, хвастливы, горды, кощунники, непослушны родителям, неблагодарны, нечестивы,
бездушны, непримиримы, клеветники, несдержанны, жестоки, будут ненавидеть добро,
предавать, будут безрассудны, надменны, будут любить удовольствия больше, чем Бога.
Благочестие будет для них лишь внешней формой, но его реальную силу они отвергнут. Не имей с такими людьми ничего общего.
Среди них есть такие, кто проникает в дома и обольщает легкомысленных женщин, которые обременены грехом и идут на поводу всевозможных желаний,
всегда учатся и никак не могут постичь истину.
Как Ианний и Иамврий делали все вопреки тому, что говорил Моисей, так и эти люди поступают вопреки истине. Это люди с развращенным умом и поддельной верой.
Но они не преуспеют: их глупость будет разоблачена перед всеми, как это было и с теми двумя.
Ты же последовал за мной в учении, в образе жизни, в целях, в вере, в терпении, в любви, в стойкости,
в преследованиях и в страданиях, постигших меня в Антиохии, в Иконии, в Листре. Какие ужасные гонения я претерпел, но от всех меня избавил Господь!
Все, кто хочет жить в согласии со своей верой в Иисуса Христа, будут преследуемы.
А злые люди и мошенники будут лишь все глубже и глубже погрязать в обмане сами и обманывать других.
Ты же будь верен тому, чему был научен и в чем убежден, ведь ты знаешь, кто тебя учил.
Ты с детства знаешь Священное Писание, а оно способно дать тебе мудрость, ведущую ко спасению через веру в Иисуса Христа.
Все Писание вдохновлено Богом и полезно для научения, обличения, исправления, для наставления в праведности,
чтобы Божий человек был полностью готов для любого доброго дела.