Может показаться, что мы начинаем хвалить самих себя. Но разве нуждаемся мы в рекомендательных письмах для вас или же от вас, как в этом нуждаются другие?
Вы сами – наше письмо: письмо, записанное в наших сердцах, известное и читаемое всеми людьми.
Все видят, что вы письмо Христа, написанное в результате нашего служения не чернилами, а Духом живого Бога, и не на каменных плитках, а в человеческих сердцах.
Такую уверенность мы имеем через Христа перед Богом.
И не потому, что у нас самих есть нечто особенное, некая заслуга; наши способности исключительно от Бога.
Он наделил нас способностью быть служителями нового завета. Данный завет – это не писаный Закон, нет, но он от Духа. Ведь буква убивает, а Дух дает жизнь.
Вспомните служение высеченному буквами на камнях Закону, которое принесло смерть. Оно было учреждено в такой славе, что израильтяне не могли смотреть на сияющее лицо Моисея, хотя это сияние постепенно затухало. Если это служение пришло в такой славе,
то разве не будет еще славнее служение Духа?
Если служение, которое осуждает человека, было окружено такой славой, то насколько же большей славой наделено служение, несущее человеку оправдание!
То, что было окружено славой тогда, кажется уже не таким славным по сравнению с гораздо большей славой.
И если временное было окружено славой, то насколько же славнее будет вечное!
Итак, мы имеем такую надежду, которая вселяет в нас смелость,
и мы не закрываем свои лица, как это делал Моисей, чтобы израильтяне не смотрели на угасание той славы.
Но их умы закрыты и до сих пор, ведь когда они читают Ветхий Завет, это покрывало остается неснятым, потому что оно может быть снято только Христом.
По сегодняшний день, когда читаются книги Моисея, сердца их закрыты покрывалом.
Но когда человек обращается к Господу, покрывало снимается.
Господь – это Дух, и всюду, где обитает Дух Господа, – там свобода!
И мы все с открытыми лицами видим, как в зеркале, сияние славы Господа и изменяемся, становясь все больше похожими на Него. Его слава в нас все возрастает, ведь она исходит от Самого Господа, а Он есть Дух!