Как соработники Бога, мы умоляем вас, чтобы принятая вами благодать Божья не была тщетна.
Ведь Он говорит:«В благоприятное время Я услышал тебя    и в день спасения Я помог тебе».Говорю вам, что именно сейчас благоприятное время, и сегодня – день спасения.
Мы не хотим ни для кого быть камнем преткновения, чтобы никто не мог ни в чем упрекнуть наше служение.
Мы проявляем себя истинными служителями Божьими во всем: в великом терпении, в несчастьях, в нужде, в трудностях;
когда нас бьют, заключают в темницы или когда мы противостоим разъяренной толпе; в тяжелом труде, в бессонных ночах и в голоде;
в чистоте, в знании, в стойкости, в доброте, в Духе Святом и искренней любви,
в слове истины, в Божьей силе; с оружием праведности в правой и левой руке,
в славе и бесчестии, встречая как поношения, так и одобрительные отклики. Нас считают обманщиками, но мы верны;
нас считают безвестными, но нас знают все; нас считают умершими, но мы живы; нас наказывают, но мы не убиты;
нас огорчают, но мы всегда радуемся; мы бедны, но многих обогащаем; у нас нет ничего, и в то же время мы владеем всем!
Коринфяне! Мы вам говорили открыто обо всем. Мы проявляли к вам чистосердечную любовь.
Мы так любим вас, но вы не проявляете ответной любви к нам.
Я обращаюсь к вам, как к своим детям, так откройте же и вы в ответ ваши сердца!
Не впрягайтесь под одно ярмо с неверующими. Что общего у праведности с грехом? Что общего у света с тьмой
или у Христа с Велиаром? Что общего у верующего с неверующими
и у храма Божьего с идолами? Ведь мы – храм живого Бога, так как Бог сказал о нас:«Я вселюсь в них и буду ходить среди них.    Я буду их Богом, а они будут Моим народом».
Поэтому«Выйдите из их среды    и отделитесь,            говорит Господь,не прикасайтесь к нечистому,    и Я приму вас».
«Я буду вашим Отцом,    а вы будете моими сынами и дочерями»,            говорит Господь Вседержитель.