Господь сделал так, что Иону проглотила огромная рыба, и Иона пробыл в желудке рыбы три дня и три ночи.
Находясь в желудке рыбы, Иона помолился Господу, своему Богу.
Он сказал:– В горе я к Господу воззвал,    и Он ответил мне.Я закричал – и Ты услышал мой крик    из глубин мира мертвых.
Ты в пучину меня вверг,    в самое сердце морей;окружили меня потоки.    Все Твои волны, все Твои валы    надо мной прошли.
Я сказал: «Изгнан я от глаз Твоих;    однако я вновь увижу святой храм Твой».
Воды надо мной сомкнулись,    бездна меня обступила,и водоросли голову оплели.
На дно, к самым корням гор я нисшел,засовы земли закрылись за мной навек,    но Ты, Господи, Бог мой,извлек меня из ямы живым!
Когда жизнь угасала во мне,    я Господа вспомнил,и дошла молитва моя к Тебе,    в святой храм Твой.
Те, кто ничтожных идолов чтит,    лишились милости, что могли получить.
А я с хвалебными песнями    буду жертвы Тебе приносить.Что обещал – исполню.    Спасение – от Господа!11 Господь повелел рыбе, и она изрыгнула Иону на сушу.