Но Иона был этим очень недоволен и злился.
Он стал молиться Господу:– О Господи, разве не это я говорил, когда еще был дома? Поэтому-то я и бежал в Таршиш. Я же знал, что Ты Бог милостивый и милосердный, долготерпеливый и богатый любовью и не желаешь насылать беду.
А теперь, Господи, забери мою жизнь, потому что мне лучше умереть, чем жить.
Но Господь ответил:– Стоит ли тебе гневаться?
Иона вышел и сел к востоку от города. Там он сделал себе шалаш, сел под ним в тени и стал ждать, что произойдет с городом.
А Господь Бог устроил так, что выросло растение, которое поднялось над Ионой, чтобы тень над его головой избавила его от раздражения, и Иона очень обрадовался этому растению.
Но на рассвете следующего дня Бог устроил так, что червь подточил растение, и оно засохло.
Когда солнце взошло, Бог наслал знойный восточный ветер, и солнце стало жечь голову Ионы так, что он изнемог. Он захотел умереть и сказал:– Лучше мне умереть, чем жить.
А Бог сказал Ионе:– Стоит ли тебе гневаться из-за растения?– Стоит, – ответил он, – я до смерти разгневан.
Но Господь сказал:– Ты сожалеешь о растении, за которым ты не ухаживал, которое не растил. Оно за ночь выросло и за ночь погибло.
Так Мне ли не пожалеть великого города Ниневии, где больше ста двадцати тысяч жителей не знают, где право, где лево, а также много скота?