Я встану на стражу,    поднимусь на крепостные валы.Буду ждать, что Он скажет,    и что мне отвечать по жалобе моей.
Тогда Господь ответил:– Запиши откровение,    выведи на табличках,чтобы его повсюду прочитал вестник.
Ведь еще не время ему исполниться,оно говорит о конце    и не обманет.Если покажется, что медлит – жди:    оно сбудется, не задержится.
Посмотри на надменных:    их дух не праведен,а праведный верой жив будет.
Вино обманывает этих гордецови не дает им покоя.    Они разверзают пасть, как мир мертвых,и, как смерть, они ненасытны.    Они покоряют себе все народы,все племена подчиняют.
Но все их пленники будут насмехаться над ними и глумиться поговорками, говоря:«Горе тому, кто копит чужое добро,    кто богатеет на взятом в долг!    Надолго ли это?»
Не поднимутся ли нежданно твои заимодавцы,    не проснутся ли те, кто тебя трепетать заставит?    Ты станешь для них добычей.
За то, что ограбил ты много народов,    те из них, что остались, тебя ограбят,потому что ты проливал кровь,    совершал насилие на земле,в городах и над всеми их жителями.
Горе тому, кто наполняет свой дом неправедной поживой,    чтобы устроить свое гнездо на высотеи избежать когтей несчастья!
Ты свой дом опозорил,погубив многочисленные народы;    ты расплатишься за это жизнью.
Сами камни из стен будут кричать,    деревянные балки – им отвечать.
Горе тому, кто строит город на крови,    созидает город на преступлении.
Разве не Господь Сил решил,    что труды людей – лишь пища для огня,что народы изнуряют себя напрасно?
Ведь земля исполнится познанием славы Господа,как вода наполняет море.
Горе тому, кто спаивает ближних,    наливая из бурдюков, пока те не опьянеют,чтобы после смотреть на их наготу.
Ты бесчестием, не славой, сыт;напейся теперь сам и покажи свою наготу!    Чаша из правой руки Господней дойдет и до тебя,и позор затмит твою славу.
Злодейство твое на Ливане погубит тебя,бойня зверей, учиненная тобой, тебя же и ужаснет.    Ты проливал человеческую кровь,совершал насилие на земле,    в городах и над всеми их жителями.
Что за польза от идола,    которого сделал ремесленник,от литой статуи, что учит только лжи?    Верит мастер изделию своему,а оно – лишь немой идол.
Горе тому, кто говорит дереву: «Оживи!» –безмолвному камню: «Пробудись!»    Научит ли он?И хотя он отделан золотом и серебром,    в нем нет дыхания.
А Господь – в святом храме Своем;    пусть молчит вся земля перед Ним.