Слово Господне, которое было к Михею из Морешета в дни правления Иотама, Ахаза и Езекии, царей Иудеи, – видение, которое было ему о Самарии и Иерусалиме.
Слушайте, все народы,    внимай, земля и все, что на ней;пусть Владыка Господь будет свидетелем против вас,    Владыка – из святого храма Своего.
Смотрите, Господь выходит из Своего жилища;    Он нисходит и ступает по высотам земли.
Плавятся горы под Ним,    как воск от огня, раскалываются долины,    как вода, что льется со склона.
Все это – за отступничество Иакова,    за грехи дома Израиля.Что есть отступничество Иакова?    Разве не Самария?Что такое святилище на возвышенностях Иудеи?    Разве не Иерусалим?
– За это Я сделаю Самарию грудой развалин,    среди которых разобьют виноградники.Я низвергну ее камни в долину    и обнажу ее основания.
Все ее истуканы будут расколоты,    сожжены все храмовые дары,Я уничтожу всех ее идолов.    В уплату за блуд получала она эти дары,и платой блудницам опять они станут.
Об этом я буду плакать и горевать,    буду скитаться босым и обнаженным.Как шакал, буду выть,    и причитать, как сова,
потому, что рана Самарии неисцелима;    она дошла до Иудеи,до ворот моего народа –    до самого Иерусалима.
Не объявляйте в Гате,    не плачьте вовсе.В Бет-Леафре валяйтесь в пыли.
Ступайте своим путем,горожане Шафира,    нагими и опозоренными.Не смогут выйти из города    жители Цаанана;плачет Бет-Ецель –    не дождетесь от него помощи.
Ждут тревожно добрых вестей    горожане Марота,беда от Господа низошла    к воротам Иерусалима.
Запрягайте скакунов в колесницы,    обитатели Лахиша,вы были началом греха    для дочери Сиона,потому что с вас начались    преступления Израиля.
Поэтому вы пошлете прощальные подарки    Морешет-Гату;дома Ахзива обманом окажутся    для царей Израиля.
Я опять приведу владельца к вам,    обитатели Мареши;слава Израиля    пойдет в Адуллам.
Обрейте головы в знак печали    о милых ваших сыновьях;станьте лысыми подобно грифу,    потому что в плен уводят их от вас.