Горе замышляющим преступление    и придумывающим на ложах злые дела!Забрезжит рассвет – они их исполнят,    потому что это в их силах.
Захотят чужие поля – захватят,    захотят дома – отберут;обманом выживут владельца из дома    и наследие отнимут.
Поэтому так говорит Господь:– Я помышляю навести на людей беду,    от которой вам не спастись.Не ходить вам больше гордо,    так как настает время бедствий.
В тот день вас будут высмеивать,    передразнивать словами плачевной песни:«Мы совершенно разорены;    Господь отобрал надел моего народа.Как Он отнял его у меня!    Он поля наши делит среди завоевателей».
Поэтому, когда будут вновь делить землю,    в собрании Господнем не будет никого,кто отмерил бы ваш надел, бросив жребий.
– Не пророчествуйте, – так говорят лжепророки, –    об этом нельзя пророчествовать;    нас не постигнет бесчестие.
Разве можно так говорить, дом Иакова?    Разве терпение Господа истощилось?    Разве Он сделал бы такое?– Разве слова Мои не во благо тому,    чей путь безупречен?
Уже давно Мой народ восстал, как враг;    вы срываете одежду с мирных людей,с тех, кто спокойно проходит мимо,    о вражде не помышляя.
Женщин Моего народа вы выгоняете    из их уютных домов,а детей их вы лишаете    Моей славы навеки.
Вставайте и уходите –    это больше не место покоя.Из-за нечистоты оно будет разрушено,    и разрушение будет ужасным.
Если лжец и мошенник придет и скажет:    «Я буду тебе пророчествовать о вине, о хмельном питье»,то он и будет достойным проповедником этому народу!
– Я непременно соберу всего тебя, Иаков;    соберу воедино уцелевших у Израиля;соберу их вместе, словно овец в загоне,    как отару на пастбище.Земля наполнится шумом от множества людей.
Перед ними пойдет пробивающий путь;они прорвутся через ворота и выйдут.    Их царь пойдет перед ними,Господь будет во главе их.