Я сказал:– Послушайте, вожди Иакова,    правители дома Израиля!Не ваше ли дело знать правосудие?
А вы ненавидите добро и любите зло,сдираете кожу с Моего народа    и его плоть с костей.
Вы едите плоть Моего народа,    сдираете его кожу,а кости на куски дробите;    рубите его, как мясо в горшок,как убоину для котла.
Время придет, воззовут они к Господу,    но Он не ответит.В то время Он скроет от них Свое лицо    из-за того зла, которое они наделали.
Так говорит Господь:– Что до пророков,    сбивающих с пути Мой народ,то тем, кто их накормит,    они возвещают: «Мир!» –а тому, кто голодными их оставит,    они объявляют войну.
За это поглотит вас ночь без видений,    тьма, в которой не будет предвещаний.Сядет солнце для пророков,    и померкнет над ними день.
Постыдятся провидцы,    опозорены будут гадатели;все прикроют уста,    потому что не будет ответа от Бога.
А что до меня, то я полон силы и Духа Господня,    правоты и мощичтобы объявить Иакову о его преступлении    и Израилю о его грехе.
Слушайте это, вожди дома Иакова,    правители дома Израиля,гнушающиеся правосудием,    искажающие всякую правду;
вы, кто строит Сион на крови,    Иерусалим – на беззаконии!
Вожди его судят за взятку,    священники учат за плату,и пророки предсказывают за деньги.    При этом они полагаются на Господа, говоря:«Да разве Господь не с нами?    Не придет к нам беда».
Поэтому из-за вас    Сион будет распахан, как поле,Иерусалим станет грудой развалин,    а храмовая гора зарастет лесом.