В последние днигора дома Господня станет    высочайшею среди гор;вознесется она над холмами,    и устремятся к ней народы.
Многие народы пойдут и скажут:«Идем, поднимемся на Господню гору,    к дому Бога Иакова.Он научит нас Своим путям,    и мы будем ходить по Его тропам».Ведь из Сиона выйдет Закон,    и слово Господне – из Иерусалима.
Он рассудит меж многими народами,    разрешит тяжбы сильных племен в далеких краях.Перекуют они мечи на плуги    и копья – на серпы.Не поднимет народ на народ меча,    и не будут больше учиться войне.
Каждый будет сидеть под своей виноградной лозой    и под своим инжиром,и некого им будет бояться,    потому что так сказал Господь Сил.
Пусть все народы живут во имя своих богов,    а мы будем ходить во имя Господа,нашего Бога, во веки и веки.
– В тот день, – возвещает Господь, –Я созову хромых,    Я соберу изгнанников    с теми, кого заставил горевать.
Я сделаю хромых уцелевшими,    а изгнанников – сильным народом.Господь будет править ими с горы Сион,    с того дня и вовек.
Что до тебя, башня стада, холм дочери Сиона,    к тебе возвратится прежняя власть;царская власть придет к дочери Иерусалима.
Что же ты теперь заходишься криком,    разве нет у тебя царя?Разве погиб твой советник,    что муки схватили тебя, точно женщину при родах?
Мечись и стони, дочь Сиона,    как женщина при родах,ведь теперь ты покинешь город    и в поле разобьешь лагерь.Ты уйдешь в Вавилон;    там ты будешь избавлена,там Господь тебя выкупит    из рук твоих врагов.
А сейчас много народов    против тебя собралось.Говорят: «Пусть будет она осквернена!    Пусть наши глаза увидят несчастье Сиона!»
Но они не знают Господних мыслей,    не понимают Его замысла,что собрал Он их, как снопы на гумно.
– Поднимайся и молоти, дочь Сиона;Я сделаю рог твой железным,    бронзовыми – копыта,и сокрушишь ты много народов.    Господу посвятишь их имущество,их богатства – Владыке всей земли.