А теперь наноси себе глубокие раны,    женщина, окруженная воинами.Обложили нас осадой.    Палкою по щекебудут бить израильского правителя.
– Но ты, Вифлеем-Ефрафа,    пусть ты мал средь городов Иудеи,из тебя Мне выйдет Тот,    Кто будет править Израилем,Чье родословие ведется издревле,    с давних времен.
Итак, Он оставит их до поры,    пока роженица не родит Того Правителя;тогда Его оставшиеся братья    вернутся к народу Израиля.
Он встанет и будет пасти Свое стадо    в силе Господней,в величии имени Господа, Его Бога.    Они будут жить в безопасности,    ведь слава Его дойдет до края земли.
Он будет их миром.Если явятся в нашу страну ассирийцы    и будут топтать наши крепости,мы поднимем на них семерых правителей    и даже восьмерых вождей.
Они будут править мечом в земле ассирийской,    обнаженным мечом – в земле Нимрода.Правитель избавит нас от ассирийцев,    если те явятся в нашу странуи будут нарушать ее границы.
И будут уцелевшие Иакова    среди многих народов,точно роса от Господа,    словно ливень на зелени,который ни от кого не зависит    и не подвластен смертным.
Уцелевшие Иакова будут между народами,    среди многих народов,точно лев среди лесного зверья,    словно молодой лев между овечьих отар,что, подкравшись, набрасывается и разрывает на куски,    и никто не в силах избавить от него.
Твоя рука будет поднята против твоих неприятелей,    все твои враги будут истреблены.
– В тот день, – возвещает Господь, –Я погублю у тебя коней    и сломаю твои колесницы.
Я погублю города на твоей земле    и разрушу все твои крепости.
Я погублю твое чародейство,    и волхвов у тебя не станет.
Я погублю твои изваяния    и твои священные камни;ты больше не будешь поклоняться    сделанному твоими руками.
Я искореню столбы Ашеры    и разрушу твои города.
В гневе и ярости Я отомщу народам,    которые Меня не послушались.