Послушайте, что говорит Господь:– Поднимись, изложи свое дело перед горами;    пусть слышат холмы то, что ты говоришь.
Слушайте, горы, Господню тяжбу,    и вы, прочные основания земли!У Господа тяжба с Его народом,    Он будет состязаться с Израилем.
Народ Мой, что Я сделал тебе?    Чем измучил тебя? Ответь Мне.
Я вывел тебя из Египта,    выкупил из края неволи.Я послал Моисея, Аарона и Мирьям,    чтобы вести тебя.
Вспомни, народ Мой,    что задумал Валак, царь Моава,и что ответил ему Валаам, сын Беора,    и что случилось по пути из Шиттима в Гилгал;вспомни, чтобы постичь праведные дела Господни.
С чем мне предстать перед Господом,    с чем мне склониться перед Богом небесным?Предстать ли со всесожжениями,    с телятами годовалыми?
Можно ли Господу угодить тысячами баранов,    нескончаемыми реками масла?Отдам ли первенца в жертву за грех мой,    плод тела – за грех моей души?
О человек, Господь сказал тебе, что есть добро    и чего Он требует от тебя:действовать справедливо, любить милосердие    и смиренно ходить перед твоим Богом.
Голос Господа взывает к городу    (и мудрость – бояться Твоего имени):    – Внимайте жезлу и Тому, Кто его поставил.
Забуду ли, о дом злодеев,    злодейством нажитое богатство    и меру уменьшенную, которая Мне ненавистна?
Потерплю ли неправильные весы    и обманные гири?
Богачи твои кровожадны,    твои обитатели лгут,    обман у них на устах.
За это Я начал губить тебя,    разорять дотла за твои грехи.
Будешь есть, но не наешься,    желудок твой останется пустым.Будешь копить, но не сбережешь,    а то, что сбережешь, Я предам мечу.
Будешь сеять, а жать не будешь;    будешь давить оливки, но не будешь умащаться маслом;    будешь топтать виноград, но вина пить не будешь.
Ты соблюдал уставы Омри    и все обычаи дома Ахава    и советы их исполнял.За это предам тебя разорению,    а твоих обитателей – позору;    будешь сносить поругание Моего народа.