Горе мне, горе!    Я словно тот, кто после сбора летних плодов,    после уборки винограда,не находит ни грозди, чтобы поесть,    ни инжирины ранней зрелости,    которой мне хочется.
Исчезли верные на земле;    нет праведных среди людей.Все сидят в засаде, чтобы пролить кровь;    все расставляют друг другу сети.
Руки их искусны творить зло;    правитель подарков требует,судья принимает взятки,    и сильные волю свою диктуют –    так извращают они правосудие.
Лучший из них – что терновник,    самый праведный – хуже колючей изгороди.Наступает день, который предсказывали их стражи,    день когда Он придет для наказания;ныне охватит их смятение.
Не полагайтесь на ближнего,не доверяйте другу.    Даже с той, что лежит в твоих объятьях,будь осторожен в словах.
Сын позорит отца,дочь восстает против матери,    и невестка – против свекрови:врагами человека станут его домашние.
А что до меня, я буду взирать на Господа,    ждать Бога спасения моего;Бог мой меня услышит.
Не ликуй надо мной, неприятель!    Пусть упал я – встану опять.Пусть во мраке сижу –    светом будет мне Господь.
Я согрешил перед Ним,    потому я должен нести гнев Господень,пока Он не разрешит мое дело    и не оправдает меня.Он меня выведет к свету;    я увижу Его праведность.
Увидит это неприятель    и бесчестьем покроется,тот, кто мне говорил:    «Где Господь, твой Бог?»Я своими глазами увижу его падение;    топтать его будут,словно грязь на улицах.
Придет день отстроить твои стены,    расширить твои границы.
В тот день к тебе придут    из Ассирии и из городов Египта,от Египта и до реки Евфрата,    от моря и до моря,от горы и до горы.
Но земля подвергнется разорениюиз-за жителей и их злых дел.
Паси Своим посохом народ Свой,    отару наследия Твоего,что живет одиноко в зарослях,    а вокруг плодородные пастбища.Пусть пасутся в Башане и Галааде,    как в давно минувшие дни.
– Как в те дни, когда ты вышел из Египта,    Я покажу тебе Свои чудеса.
Народы увидят и устыдятся,    при всей своей силе.Рукой они прикроют себе рот,    уши их станут глухи.
Они будут лизать пыль, как змея,    как ползучие твари земные.Они выйдут, дрожа, из своих крепостей,    обратятся в страхе к Господу, нашему Богу,    и будут Тебя бояться.
Есть ли Бог, подобный Тебе,    Кто отпускает грех и прощает беззакониеуцелевшим из наследия Твоего?    Не вечно Он гневается,    потому что миловать любит.
Он опять будет к нам милосерден;    Он растопчет наши грехи    и все наши беззакония бросит в морскую бездну.
Ты будешь верен Иакову    и помилуешь Авраама,как Ты и клялся нашим отцам    в дни минувшие.