Слово Господа, которое было к Осии, сыну Беэрии, во времена правления иудейских царей – Уззии, Иотама, Ахаза, Езекии и во времена царствования Иеровоама, сына Иоаша, царя Израиля.
Когда Господь начал говорить через Осию, Он сказал ему:– Пойди, возьми себе в жены блудницу и с ней детей ее разврата, потому что эта земля погрязла в ужасном распутстве, отвернувшись от Господа.
Итак, он взял себе в жены Гомерь, дочь Дивлаима, и она забеременела и родила ему сына.
И тогда Господь сказал Осии:– Назови его Изреель, потому что вскоре Я накажу дом Ииуя за резню в Изрееле и положу конец царству дома Израиля.
В тот день Я сокрушу лук Израиля в долине Изреель.
Гомерь вновь забеременела и родила дочь. Тогда Господь сказал Осии:– Назови ее Ло-Рухама, потому что Я уже больше не помилую дом Израиля и не буду прощать его.
Но Я помилую дом Иуды и спасу их не луком, мечом или битвой, не конями и всадниками, а силою Господа, их Бога.
После того как Гомерь отняла Ло-Рухаму от груди, она забеременела и родила еще одного сына.
Тогда Господь сказал:– Назови его Ло-Амми, потому что вы не Мой народ, и Я не ваш Бог.
И все же число израильтян будет как морской песок, который нельзя измерить или сосчитать. И там, где им было сказано: «Вы не Мой народ», они будут названы сынами живого Бога.
Народ Иуды и народ Израиля будут объединены, назначат одного вождя и выйдут из земли переселения, потому что велик будет день Изрееля.