Израиль – ветвистый виноград;    он производил плод для себя.Чем больше было у него плодов,    тем больше он возводил жертвенников.Чем плодороднее была его земля,    тем лучше он украшал свои священные столбы.
Их сердце обманчиво,    и теперь они должны понести наказание.Господь разрушит их жертвенники    и уничтожит их священные столбы.
Тогда они скажут: «У нас нет царя,    потому что мы не почитали Господа.Но даже если бы и был у нас царь,    то что бы он мог сделать для нас?»
Они говорят пустые слова,    дают ложные клятвы    и заключают соглашения,поэтому суд явится над ними,    словно ядовитые сорняки на вспаханном поле.
Жители Самарии будут бояться    за идола-тельца Бет-Авена.Его народ и его жрецы,    что радовались славе идола,будут скорбеть по нему,    потому что слава отойдет от него.
Он будет унесен в Ассирию,    в дар великому царю.Ефрем будет опозорен.    Израиль будет постыжен за свой совет.
Самария и ее царь уплывут,    как ветка по течению.
Святилища зла будут уничтожены,    они – грех Израиля.Вырастут терновник и колючки,    и покроют их жертвенники.И тогда они скажут горам: «Покройте нас!» –    и холмам: «Падите на нас!»
– Ты грешил со времен Гивы, Израиль,    таким ты и остался.Разве война не настигла    беззаконников в Гиве?
По Моему желанию Я накажу их:    народы соберутся против них,    чтобы надеть на них оковы за их двойной грех.
Ефрем – приученная телица,    привыкшая молотить зерно.Итак, Я Сам надену ярмо    на ее тучную шею.Я запрягу Ефрема;    на Иудее буду пахать, а на Иакове боронить.
Сейте для себя праведность,    и пожнете плоды верной любви;    распашите свою целину,    потому что настало время искать Господа,пока Он не придет    и не изольет на вас праведность, как дождь.
Но вы возделывали беззаконие,    пожинали злои съели плод лжи.    Так как вы полагались на свою силу    и на множество своих воинов,
рев войны поднимется против вашего народа,    и все ваши крепости будут разрушены.Как Салман разрушил Бет-Арбел в день битвы,    когда матери вместе со своими детьмибыли забиты до смерти,
так будет и с тобою, Вефиль,потому что велики твои злодеяния.