На рассвете того дня    погибнет царь Израиля.– Когда Израиль был ребенком,    Я любил его,    и из Египта призвал Я сына Моего.
Но чем больше Я звал израильтян,    тем дальше они уходили от Меня.Они приносили жертвы Баалам    и благовония идолам.
Это Я научил Ефрема ходить,    держа его за руки,а он не осознавал,    что Я был и Тем, Кто исцелял его.
Я вел их узами любви    и человеческой доброты.Я снял ярмо с их шеи    и склонился, чтобы накормить их.
Не вернутся ли они в Египет    и не будет ли Ассирия править ими    из-за того, что они отказались покаяться?
Мечи засверкают в их городах,    разрушат затворы их ворот    и положат конец их планам.
Мой народ склонен к тому,    чтобы отворачиваться от Меня.Хотя пророки и призывают его к Всевышнему,    никто не превозносит Его.
Как Я могу оставить тебя, Ефрем?    Как Я могу предать тебя, Израиль?Могу ли поступить с тобой как с Адмой?    Могу ли Я сделать тебе то, что Цевоиму?Мое сердце переменилось, пробудилась во Мне жалость.
Я не поступлю по ярости Своего гнева,не разрушу Ефрема снова,    потому что Я – Бог, а не человек,Святой среди тебя.    Я не приду в гневе.
Я зарычу, как лев,    и они последуют за Мной.Когда Я зарычу,    Мои дети в трепете придут с запада.
Они вернутся из Египта    трепеща как птицы,из Ассирии – как голуби.    Я поселю их в их жилищах, –возвещает Господь.
Ефрем окружил Меня ложью,    а дом Израилев обманом,и Иуда сильно противится Богу,    и даже верному Святому.