Ефрем питается ветром,    гоняется за восточным ветром весь день,    умножая ложь и насилие.Он заключает соглашения с Ассирией    и посылает оливковое масло Египту.
У Господа есть судебная тяжба против Иудеи.    Он накажет дом Иакова по путям его    и воздаст ему по его делам.
Еще в утробе Иаков схватил своего брата за пятку,    а возмужав, он боролся с Богом.
Он боролся с Ангелом и превозмог Его.    Он плакал и умолял Его о благосклонности.В Вефиле Бог нашел Иакова    и там говорил с нами;
Он – Господь, Бог Сил;    Господь – Его имя.
Так вернись же к своему Богу,    придерживайся любви и справедливости    и всегда ожидай своего Бога.
Торговцы используют неверные весы    и любят обманывать,
а народ Ефрема хвастается:    «Я очень богат. Я разбогател.Но во всех моих делах никто не найдет во мне    ничего незаконного,    и ничего грешного».
– Я – Господь, твой Бог,    Который вывел тебя из Египта.Я заставлю тебя снова жить в шатрах,    как в дни праздника Шалашей.
Я говорил с пророками,    дал им много видений,    через них рассказывал притчи.
Есть ли зло в Галааде?    Его жители ничтожны!Приносят ли они в жертву быков в Гилгале?    Их жертвенники будут как груды камней    на вспаханном поле.
Иаков убежал в страну Арам.    Он работал за жену,    и, чтобы заплатить за нее, он пас овец.
Господь через пророка вывел Израиль из Египта,    и через пророка Он охранял его.
Но Ефрем разгневал Господа.    Владыка оставит на нем вину за его кровопролитие    и воздаст ему за это презрение.