Народ Самарии должен понести свое наказание,    потому что он восстал против своего Бога.Они падут от меча,    их дети будут разорваны на куски,их беременные женщины будут рассечены на части.
Вернись, Израиль, к Господу, своему Богу.    Твои грехи были твоим падением!
Возьмите с собой слова покаяния    и вернитесь к Господу.Скажите Ему:    «Прости все наши грехии милостиво прими нас,    чтобы мы могли принести Тебе жертву наших уст.
Ассирия не может спасти нас;    мы не будем садиться на боевых конейи не станем более говорить    изделиям наших рук: „Боги наши“,    потому что у Тебя сироты находят милость».
– Я исцелю их неверность и изберу любовь к ним,    потому что больше не гневаюсь на них.
Я буду росой для Израиля,    и он расцветет, как лилия.Он пустит свои корни,    как ливанский кедр.
Его побеги прорастут,    и он будет красив, как оливковое дерево,    благоухать, как от Ливана.
Люди снова будут жить под его тенью.    Он будет расти, как зерно,расцветет, как виноградная лоза,    и прославится, как ливанское вино.
Ефрем, какое Мне дело до идолов?    Я отвечаю ему и забочусь о нем.Я – как вечнозеленый кипарис,    от Меня твоя плодовитость.10 Тот, кто мудр, уразумеет эти вещи.    Кто проницателен, поймет их.Пути Господа правильны,    и праведники будут идти по ним,а грешники на них споткнутся.