Говорите о ваших братьях: «Мой народ», и о своих сестрах: «Помилованная».
– Обличайте свою мать, обличайте ее,    потому что она не Моя жена,    а Я не ее муж.Пусть она уберет распутный взгляд со своего лица    и разврат от грудей своих.
Иначе Я раздену ее догола    и обнажу ее так, как в день ее рождения.Я уподоблю ее пустыне,    превращу ее в сухую землю    и уморю ее жаждой.
Я не проявлю Своей любви к ее детям,    потому что они дети разврата.
Их мать была блудницей    и зачала их в бесчестии.Она говорила: «Я пойду за моими любовниками,    которые дают мне хлеб и воду,    шерсть и лен, масло и напитки».
Поэтому Я прегражу ей путь терновыми кустами    и обнесу ее оградой, чтобы не нашла своего пути.
Она погонится за своими любовниками, но не догонит их.    Она будет искать их, но не найдет.Тогда она скажет:    «Я вернусь к своему мужу,    потому что тогда мне было лучше, чем сейчас».
Она не поняла, что это Я давал ей зерно,    молодое вино и масло,в изобилии одаривал ее серебром и золотом,    а она использовала их для Баала.
Поэтому Я заберу Мое зерно, когда оно созреет,    и Мое молодое вино, когда оно будет готово.Я возьму назад Мои шерсть и лен,    предназначенные для прикрытия ее наготы.
Итак, теперь Я открою ее наготу    на глазах у ее любовников,    и никто не спасет ее от Моей руки.
Я положу конец всем ее празднованиям:    ее ежегодным торжествам, праздникам Новолуния,    субботам – всем установленным празднествам.
Я уничтожу ее виноградные лозы и инжир,    о которых она сказала: «Это плата,которую мои любовники дали мне».    Я превращу их в заросли,    и дикие животные будут поедать их плоды.
Я накажу ее за те дни,    когда она возжигала благовония Баалам.Она украшала себя серьгами и драгоценностями,    и ходила за своими любовниками,    а Меня забыла,            – возвещает Господь. –
Поэтому теперь Я увлеку ее;    Я приведу ее в пустыню    и буду говорить с ней ласково.
Там Я верну ей ее виноградники    и сделаю долину Ахор дверью надежды.Там она будет петь, как в дни своей юности,    как в день, когда она вышла из Египта.
В тот день, – возвещает Господь, –    ты назовешь Меня: «Муж мой»,    и больше не будешь звать Меня: «Мой Господин».
Я удалю имена Баалов от уст твоих,    и больше никогда их имена не будут призываемы.
В тот день Я дам повеление диким зверям, и птицам небесным,    и творениям, пресмыкающимся по земле,    не нападать на людей.Лук, и меч, и войну    Я удалю из той земли,    чтобы все могли жить в безопасности.
Я обручу тебя с Собой навеки.    Я обручусь с тобой в праведности и справедливости,    в любви и милости.
Я обручусь с тобой в верности,    и ты узнаешь Господа.
В тот день Я отвечу, –    возвещает Господь. –Я скажу небу,    и оно пошлет дождь на землю.
Земля же даст зерно,    молодое вино и оливковое масло.    Так Я отвечу Изреелю.
Я посею ее для Себя на земле.    Я проявлю Свою милость к той, что Я назвал «Непомилованная».Тем, кто был назван «Не Мой народ», Я скажу: «Вы – Мой народ»,    а они скажут: «Ты – наш Бог».