Народ Израиля, слушайте слово Господа,    потому что Господь осуждает вас,жители этой земли, говоря:    – В этой стране нет ни верности, ни любви,ни познания Бога.
Есть лишь проклятие, ложь и убийство,воровство и разврат.    Они переходят все границы,кровопролитие следует за кровопролитием.
Поэтому эта земля высыхает,и все, кто живет в ней, изнемогают.    Гибнут дикие звери, птицы небесныеи рыбы морские.
Но пусть никто не судится,    пусть один не обвиняет другого;Я вас обвиняю, священники.
Вы спотыкаетесь днем и ночью,и пророки спотыкаются вместе с вами.    Итак, Я истреблю вашу мать.
Мой народ истреблен из-за недостатка знания.Как вы отвергли знание,    так и Я отвергну вас, Мои священники.Как вы забыли Закон вашего Бога,    так и Я забуду ваших детей.
Чем больше становилось священников,    тем больше они грешили против Меня.Я поменяю их славу на нечто постыдное.
Они питаются жертвами за грехи Моего народа,потому и желают их беззаконий.
Что будет с народом, то и со священниками.Я накажу их за пути их    и воздам им по делам их.
Они будут есть, но не насытятся,    будут блудить, но останутся бездетными,потому что они оставили Господаи предали себя
разврату,вину старому и молодому,    которые отнимают понимание
у Моего народа.    Они просят совета у деревяшки,и палка дает им ответ.    Дух разврата сбил их с пути.Занимаясь развратом,    они отдалились от своего Бога.
Они приносят жертвы на вершинах гор    и сжигают приношения на холмах,под дубом, тополем и теревинфом,    потому что их тень приятна.Поэтому ваши дочери блудят,    а ваши невестки нарушают супружескую верность.
Я не накажу ваших дочерей,    когда они будут блудить,и не накажу ваших невесток,    когда они будут нарушать супружескую верность,потому что мужчины сами уединяются с блудницами    и приносят жертвы с блудницами храмовыми.Невежественный народ погибнет!
Хотя ты и блудишь, Израиль,    пусть хоть Иуда не грешит.Не ходите в Гилгал,    не поднимайтесь в Бет-Авен,    и не клянитесь там: «Верно, как и то, что жив Господь!»
Израильтяне упираются,    как упрямая телица.Как же тогда Господь сможет пасти их,    словно овец на просторном пастбище?
Ефрем привязался к идолам,    оставь его!
Даже когда у них кончается вино,    они продолжают блудить.    Их правители любят постыдные пути.
Сильный ветер сметет их,    и они устыдятся своих жертв.