– Слушайте это, священники!    Вы, израильтяне, внимайте!Слушай, царский дом!    Этот суд против вас,потому что вы были западней в Мицпе    и сетью, раскинутой на горе Фавор.
Мятежники глубоко погрязли в распутстве,    но Я их всех накажу.
Я знаю все о Ефреме,    Израиль не скрыт от Меня.Ефрем, теперь ты обратился к разврату;    Израиль уже осквернен.
Их поступки не позволяют им    вернуться к своему Богу.В их сердцах дух разврата,    они не знают Господа.
Гордость Израиля свидетельствует против него.    Израильтяне и Ефрем спотыкаются из-за своих грехов.    Иудея тоже спотыкается вместе с ними.
Когда они пойдут искать Господа    со своими овцами и волами,они не найдут Его:    Он удалился от них.
Они не верны Господу,    потому что рожают незаконных детей.Теперь же их праздники Новолуния сами    поглотят их вместе с их полями.
Вострубите рогом в Гиве,    трубой в Раме.Поднимите клич к битве в Бет-Авене:    «За тобою, Вениамин!»
Ефрем будет опустошен    в день наказания.Среди родов Израиля    Я возвещаю то,что случится непременно.
Вожди Иудеи стали как те,кто передвигает межи.    Я обрушу на них Свой гнев,как поток воды.
Ефрем угнетен, поражен судом,потому что он намеревался следовать за идолами.
Я – словно моль для Ефрема,как гниль для народа Иудеи.
Когда Ефрем увидел свою болезнь,    а Иуда свои раны,тогда обратился Ефрем к Ассирии    и послал за помощью к великому царю.Но он не может вылечить тебя    и не может исцелить твои раны.
Потому что Я буду как лев для Ефрема    и как молодой лев для Иудеи.Я растерзаю их на куски и уйду.    Я унесу их, и никто не спасет их.
Потом Я уйду в Свою обитель,    пока они не признают свою винуи не начнут искать Моего лица.