– В своем страдании они будут настойчиво искать Меня:    «Пойдем и вернемся к Господу.Он поразил нас,    но Он же и исцелит нас.Он поранил нас,    но Он же и перевяжет наши раны.
Через два дня Он оживит нас,    а на третий день Он восстановит нас,чтобы мы жили в Его присутствии.
Узнаем же Господа,будем стремиться узнать Его.    То, что Он придет,верно как и то, что взойдет солнце.    Он придет к нам, как дождь,подобно весенним дождям,    что орошают землю».
– Что же Мне делать с тобой, Ефрем?    Что же Мне делать с тобой, Иудея?Ваша верность – как утренний туман,    словно роса, что вскоре исчезает.
Поэтому Я резал вас на куски через Моих пророков,    Я убивал вас словами Моих уст.    Словно молния, вспыхнул Мой суд над вами.
Ведь Я милости хочу, а не жертвы,    и познания Бога более, нежели всесожжения.
Подобно Адаму, вы нарушили завет;    там вы не были Мне верны.
Галаад – город нечестивых людей,    запятнан кровью.
Сборище священников подобно разбойникам,    которые сидят в засаде в ожидании человека.Они убивают на пути в Шехем,    совершая гнусные преступления.
В доме Израиля Я увидел ужасную вещь:    Там Ефрем предается распутству,    Израиль осквернил себя.
И для тебя, Иудея,    назначена жатва.Когда Я верну Мой народ из плена,