когда Я исцелю Израиль,    откроются грехи Ефрема    и преступления столицы Самарии будут разоблачены.Люди обманывают,    воры пробираются в дома,    разбойники грабят на улицах,
но они не осознают,    что Я помню все их злые дела.Их преступления окружают их,    грехи их всегда передо Мной.
Они веселят царя своим злодейством,    Вождей – своей ложью.
Все они – распутники,    пылают, словно печь,чей огонь не нужно поддерживать пекарю    с момента замешивания теста и до тех пор,    пока оно не поднимется.
В день праздника нашего царя    вожди напиваются вином до бесчувствия,    а царь протягивает свою руку насмешникам.
Их сердца, словно печь,    горят интригами.Их злоба теплится всю ночь,    а утром она горит, как пылающий огонь.
Все они раскалены, как печь,    истребляют своих же правителей.Все их цари низвергаются,    и никто из них не взывает ко Мне.
Ефрем смешался с нечестивыми народами,    уподобился хлебу,недопеченному с одной стороны    и подгоревшему с другой.
Чужестранцы поедают его силы,    а он и не осознает.Его волос стал седым,    а он и не замечает.
Гордость Израиля свидетельствует против него,    но, при всем этом,он не возвращается к Господу, своему Богу,    и не ищет Его.
Ефрем стал как голубь,    глупый и ничего не смыслящий.То он взывает к Египту,    то идет в Ассирию.
Когда они пойдут, Я накину на них Свою сеть;    Я низвергну их, как птиц небесных.Я накажу их,    как им и было сказано в собрании.
Горе им,    потому что они удалились от Меня!Гибель им,    потому что они восстали против Меня!Я желаю искупить их,    а они лгут обо Мне.
Они не взывают ко Мне от всего сердца,    а причитают на своих ложах.Они собираются вместе из-за хлеба и молодого вина,    но отворачиваются от Меня.
И хотя Я вразумлял и укреплял их,    они все равно замышляют зло против Меня.
Они обращаются, но не к Всевышнему.    Они – как неверный лук.Вожди их падут от меча    из-за своих дерзких слов.За это над ними будут смеяться    в земле Египта.