– Поднеси рог к своим губам!    Как орел налетит враг на народ Господа,потому что народ нарушил Мой завет    и преступил Мой Закон.
Израиль взывает ко Мне:    «О Бог наш, мы признаем Тебя!»
Но Израиль отверг добро,    враг будет преследовать его.
Он возводил царей без Моего согласия,    выбирал вождей без Моего одобрения.Из своего серебра и золота    люди делают для себя идолов    себе на погибель.
Я отверг твоего идола-тельца, Самария!    Мой гнев воспылал на этот народ.    До каких пор он не будет способен очиститься?
Этот идол из Израиля!    Он – произведение рук ремесленника,    и потому не Бог.    Телец Самарии будет непременно разбит на кусочки.
Люди сеют ветер,    а пожнут бурю.У стебля пшеницы не будет колоса,    и зерно не даст муки.А там, где пшеница произведет зерно,    чужеземцы поглотят его.
Израиль поглощен,    теперь он среди народов    как негодный сосуд,
потому что пошел к Ассирии,    как одиноко бродящая дикая ослица.    Подарками Ефрем приобретал себе любовниц.
Хотя они и посылали дары народам,    Я теперь соберу их вместе для суда.Они начнут изнемогать    под гнетом могущественного царя.
Хотя Ефрем построил много жертвенников    для приношений за грех,    они стали жертвенниками греха.
Я написал им множество предписаний Моего Закона,    но они рассматривали их как нечто чужое.
Они предлагают Мне жертвоприношения    и едят мясо,    но Господу они неугодны.Теперь Он вспомнит их грехи    и накажет их.    Они вернутся в Египет.
Израиль забыл своего Создателя    и построил дворцы.    Иудея укрепила многие города,но Я пошлю огонь на их города,    который пожрет их дворцы.