В восьмом месяце второго года правления Дария было слово Господне к пророку Захарии, сыну Берехии, внуку Иддо:
– Господь сильно прогневался на ваших предков.
Скажи же народу: «Так говорит Господь Сил: Вернитесь ко Мне, – возвещает Господь Сил, – и Я вернусь к вам, – говорит Господь Сил. –
Не будьте как ваши предки, к которым взывали прежние пророки: „Так говорит Господь Сил: Оставьте свои злые пути и скверные обычаи“, а они не слушали и не внимали Мне, – возвещает Господь. –
Где теперь ваши предки? И разве вечно живут пророки?
Но Мои слова и установления, которые Я вручил Моим слугам, пророкам, разве не исполнились над вашими предками? Они тогда покаялись и сказали: „Господь Сил поступил с нами так, как мы заслужили своими путями и делами, – как Он определил, так и поступил“».
В двадцать четвертый день одиннадцатого месяца, месяца шевата, на втором году правления Дария, было слово Господне к пророку Захарии, сыну Берехии, внуку Иддо.
Ночью мне было видение: смотрю, передо мной Некто на рыжем коне. Он стоял среди миртов, что в горной долине; позади Него – рыжие, гнедые и белые кони.
Я спросил:– Что это значит, мой Господин?И Ангел, Который говорил со мной, сказал:– Я покажу тебе, что это значит.
Тот, Кто стоял среди миртов, ответил:– Это те, кого Господь послал пройти по земле дозором.
И они сказали Ангелу Господа, Который стоял среди миртов:– Мы прошли по земле дозором – на всей земле покой и мир.
Тогда Ангел Господень сказал:– Господи Сил, до каких пор Ты будешь отказывать в милости Иерусалиму и городам Иуды, на которые Ты гневаешься вот уже семьдесят лет?
И Господь отвечал добрыми и утешительными словами Ангелу, говорившему со мной.
Тогда Ангел, Который говорил со мной, сказал мне:– Вот что ты должен возвестить: «Так говорит Господь Сил: Крепко возревновал Я об Иерусалиме и Сионе,
а на народы, живущие в покое, Я страшно разгневан. Тогда как Я лишь немного гневался на Мой народ, они без меры обрушили на него бедствие.
Поэтому так говорит Господь: Я вернусь в Иерусалим с состраданием, и Мой дом там будет отстроен, – возвещает Господь Сил, – и протянется над Иерусалимом землемерная нить».
Еще провозгласи: «Так говорит Господь Сил: Снова переполнятся изобилием Мои города, и вновь Господь утешит Сион и изберет Иерусалим».
Я поднял глаза и вижу: передо мной четыре рога.
Я спросил Ангела, Который говорил со мной:– Что это?Он ответил:– Это рога, которые разметали Иудею, Израиль и Иерусалим.
Затем Господь показал мне четверых кузнецов.
Я спросил:– Что они собираются делать?Он ответил:– Этими рогами народы разметали Иудею так, что никто не мог поднять своей головы, а кузнецы пришли нагнать на них страх и сбить им рога, которые они подняли против земли Иудеи, чтобы разметать ее народ.