Просите у Господа дождь весной;    это Господь творит грозовые тучи.Он дает вам обильный дождь,    каждому – злаки на поле.
Истуканы вещают бред,    и гадатели видят пустые видения;сновидцы рассказывают лживые сны    и утешают впустую.Потому-то народ и скитается, словно овцы,    и бедствует без пастуха.
– Разгорелся Мой гнев на пастухов,    Я накажу козлов;ведь позаботится Господь Сил    о Своей отаре, о доме Иуды,    сделает его подобным величавому коню среди битвы.
Из Иуды будут их правители –    их «краеугольный камень»,    их «колышек для шатра»,    их «лук для битвы».
Вместе они, как воины в битве,    втопчут врага в дорожную грязь;будут сражаться – ведь с ними Господь –    и посрамят всадников.
Я укреплю дом Иуды    и спасу дом Иосифа.Я возвращу их,    потому что сжалился над ними,и будут они, словно Я их не отвергал,    ведь Я Господь, их Бог,    и Я им отвечу.
Ефремиты уподобятся воинам,    их сердца будут веселы, как от вина.Обрадуются их дети, увидев это,    возликуют в Господе их сердца.
Я свистну им, и они соберутся,    ведь Я выкупил их,    и будут они многочисленны, как прежде.
Пусть Я рассеял их среди народов –    они Меня вспомнят и в дальних странах.    Они и их дети выживут и возвратятся.
Я возвращу их из Египта,    соберу из Ассирии.Я приведу их в Галаад и на Ливан,    и не хватит для них места.
Они перейдут через море бед,    и смирится бурное море,и все глубины Нила иссохнут.    Гордость Ассирии будет унижена,    и лишится Египет скипетра.
Я укреплю их в Господе,    и они будут жить во имя Его, –            возвещает Господь.