Распахни свои двери, Ливан,    пусть огонь пожрет твои кедры!
Плачь, кипарис, потому что рухнул кедр;    погибли величественные деревья.Плачьте, дубы Башана, –    вырублен непроходимый лес.
Слышен плач пастухов:    их богатые выгоны разорены.Слышен рев молодых львов:    вырублены их чащи у реки Иордана.
Так говорит Господь, мой Бог:– Паси овец, обреченных на убой.
Покупатели безнаказанно убивают их; те, кто продал их, говорят: «Слава Господу, я разбогател!» – и пастухи о них не жалеют.
Ведь Я больше не стану жалеть обитателей страны, – возвещает Господь. – Я отдам всякого в руки ближнего его и в руки его царя; они будут опустошать страну, а Я не стану спасать никого от их рук.
Я пас беднейших овец отары, обреченных на убой. Я взял два посоха и назвал один «Благоволением», а другой «Единством», и пас отару.
За месяц я прогнал троих пастухов. Отара возненавидела меня, а я устал от них
и сказал: «Я не буду больше вашим пастухом. Пусть умирающий умрет, а гибнущий погибнет. Пусть оставшиеся поедают друг друга».
Я взял свой посох, называвшийся «Благоволением», и сломал его, расторгнув завет, который я заключил со всеми народами.
Он был расторгнут в тот день, и беднейшие из отары, которые наблюдали за мной, узнали, что таково было слово Господне.
Я сказал им:– Если хотите, дайте мне мою плату, а нет, так и не платите.И они отвесили мне тридцать шекелей серебра.
Господь сказал мне:– Брось их горшечнику – высоко же они Меня оценили!Я взял тридцать шекелей серебра и бросил их в доме Господнем для горшечника.
Затем я сломал второй посох, называвшийся «Единством», разорвав узы братства между Иудой и Израилем.
Господь сказал мне:– Возьми снова орудия глупого пастуха.
Я дам этой стране пастуха, который не будет беспокоиться о пропавших, искать молодых, лечить увечных и кормить здоровых, а будет есть мясо отборных овец, отрывая даже копыта.
Горе скверному пастуху,    оставляющему отару!Пусть меч поразит его руку и правый глаз!    Пусть рука его совсем иссохнет,и правый глаз совершенно ослепнет!