– В тот день для дома Давида и жителей Иерусалима пробьется родник, чтобы очистить их от греха и скверны.
В тот день Я искореню в стране имена идолов, и их больше не будут вспоминать, – возвещает Господь Сил. – Еще Я удалю из страны лжепророков и дух скверны,
а если кто-нибудь снова примется пророчествовать, тогда отец и мать, которые его родили, скажут ему: «Смерть тебе за то, что ты лгал во имя Господа» – и пронзят его, когда он будет пророчествовать.
В тот день каждый пророк постыдится своего пророческого видения и никто не наденет косматого плаща, чтобы обманывать.
Каждый скажет: «Я не пророк, я земледелец, ведь с юности моим уделом была земля».
А если кто спросит его: «Что же это за раны у тебя между руками?» – он ответит: «Эти раны я получил в доме друзей».
– Меч, поднимись на Моего Пастуха,    на Того, Кто Мне близок! –    возвещает Господь Сил. –Порази Пастуха    и разбегутся овцы,    а Я на ягнят обращу Свою руку.
Во всей стране, – возвещает Господь, –    две трети будут поражены и погибнут,    но треть уцелеет.
Эту треть Я проведу сквозь огонь;    Я очищу их, как серебро,и испытаю, как золото.    Они будут призывать Мое имя,а Я буду им отвечать;    Я скажу: «Это Мой народ»,а они скажут: «Господь – наш Бог».