Я снова поднял глаза и увидел: передо мной муж с землемерной нитью в руке.
Я спросил:– Куда ты идешь?Он ответил мне:– Измерить Иерусалим, чтобы узнать его ширину и длину.
Затем Ангел, говоривший со мной, двинулся вперед, а навстречу Ему вышел другой ангел,
и тогда первый Ангел сказал второму:– Беги, скажи тому юноше: «Иерусалим будет городом без стен из-за множества жителей и скота.
Я Сам буду огненной стеной вокруг него, – возвещает Господь, – и славой внутри него».
– Вперед! Вперед! Бегите из северной земли, – возвещает Господь, – ведь по четырем небесным ветрам Я вас развеял, – возвещает Господь. –
Вперед! Спасайся, Сион, живущий у дочери Вавилона!
Ведь так сказал Господь Сил:– Он прославил Меня и послал на народы, которые вас обирали, потому что, кто прикасается к вам, тот касается зеницы Моего ока.
Я подниму на них руку, и они станут добычей своих рабов. Тогда вы узнаете, что Господь Сил послал Меня.
Кричи от радости и ликуй, дочь Сиона. Ведь Я приду и буду жить у тебя, – возвещает Господь. –
Многие народы примкнут к Господу в тот день и станут Моим народом. Я буду жить у тебя, и ты узнаешь, что Господь Сил послал Меня к тебе.
Господь примет Иудею как Свой удел в святой земле и снова изберет Иерусалим.
Умолкни перед Господом, человеческий род, потому что Он поднялся из Своего святого жилища.