Он показал мне первосвященника Иисуса, стоявшего перед Ангелом Господним, и сатану, стоявшего по правую руку от него, чтобы обвинять его.
Господь сказал сатане:– Господь да обличит тебя, сатана! Господь, избравший Иерусалим, да обличит тебя! Разве этот человек не горящая головня, выхваченная из огня?
А Иисус, стоявший перед Ангелом, был одет в грязную одежду.
Ангел сказал тем, кто стоял перед ним:– Снимите с него грязную одежду.Затем Он сказал Иисусу:– Смотри, Я снял с тебя твой грех и одену тебя в праздничную одежду.
Я сказал:– Пусть они наденут ему на голову чистый убор.Они надели ему на голову чистый убор и одели его, в то время как Ангел Господень стоял рядом.
Ангел Господень предупредил Иисуса:
– Так говорит Господь Сил: «Если ты будешь ходить по Моим путям и исполнять Мои установления, то будешь распоряжаться в Моем доме и смотреть за Моими дворами, и Я дам тебе свободный доступ к Себе, такой же, как у стоящих здесь.
Слушай, первосвященник Иисус, вместе со своими собратьями, сидящими перед тобой, прообразами будущего: Я приведу Моего Слугу, Ветвь.
Вот камень, который Я положил перед Иисусом! На камне – семь глаз, и Я сделаю на нем надпись, – возвещает Господь Сил, – и сниму грех этой земли в один день.
В тот день вы будете приглашать друг друга посидеть под своей виноградной лозой и инжиром», – возвещает Господь Сил.