Потом Ангел, Который говорил со мной, вернулся и разбудил меня, как будят спящего.
Он спросил меня:– Что ты видишь?Я ответил:– Вижу золотой светильник с чашечкой для масла наверху и семь лампад на нем с семью трубочками для фитилей на каждой лампаде.
Еще вижу две оливы возле него, одна справа от чашечки, другая слева.
Я спросил Ангела, Который говорил со мной:– Что это значит, мой Господин?
Он ответил:– Разве ты не знаешь, что это значит?Я сказал:– Нет, мой Господин.
Тогда Он сказал мне:– Таково слово Господа к Зоровавелю: «Не силой, не мощью, но Духом Моим, – говорит Господь Сил. –
Что ты такое, о великая гора? Перед Зоровавелем ты сделаешься равниной, и водрузит он краеугольный камень храма под крики: „Благодать! Благодать на нем!“»
И было ко мне слово Господне:
– Руками Зоровавеля заложено основание этого дома; его же руки и завершат его. Тогда ты узнаешь, что Господь Сил послал Меня к вам.
Кто презирает то малое, что уже сделано? Каждый, когда увидит строительный отвес в руках Зоровавеля, возрадуется. (Эти семь ламп представляют глаза Господни, что оглядывают всю землю.)
Тогда я спросил Ангела:– Что значат две оливы справа и слева от светильника?
И вновь спросил Его:– Что значат две оливковые ветви, которые источают золотое масло через две золотые трубочки?
Он ответил:– Разве ты не знаешь, что они значат?Я сказал:– Нет, мой Господин.
Тогда Он сказал:– Это два помазанника, которые служат Владыке всей земли.