Я вновь поднял глаза и вижу: передо мною летит свиток.
Он спросил меня:– Что ты видишь?Я ответил:– Я вижу летящий свиток, двадцать локтей в длину и десять в ширину.
Он сказал мне:– Это проклятие, которое надвигается на всю землю. Как написано на одной стороне, всякий вор будет искоренен, и как написано на другой, будет искоренен всякий, нарушающий клятву.
Господь Сил возвещает: «Я наведу это проклятие, и оно войдет в дом вора и в дом того, кто ложно клянется Моим именем. Оно поселится в его доме и уничтожит его – и дерево его, и камни».
Потом Ангел, говоривший со мной, двинулся вперед и сказал мне:– Подними глаза и посмотри, что ты видишь?
Я спросил:– Что это?Он ответил:– Это выходит мерная корзина, – и добавил: – Она – это грех жителей всей земли.
Свинцовая крышка поднялась, и вот: в корзине сидит женщина.
Он сказал:– Это беззаконие.Бросив ее обратно в корзину, Он закрыл ее свинцовой крышкой.
Я поднял глаза и вижу: передо мной явились две женщины, и ветер был у них в крыльях. Крылья у них были, как у аиста, и они подняли корзину между небом и землей.
– Куда они несут корзину? – спросил я у Ангела, Который говорил со мной.
– В Шинар, чтобы там построить ей дом. Когда он будет готов, корзину поставят там на место, – ответил Он.