Я вновь поднял глаза и вижу: передо мной четыре колесницы, выезжающие из ущелья между двумя медными горами.
Первую колесницу тащили рыжие кони, вторую – вороные,
третью – белые, а четвертую – пегие; все они – кони сильные.
Я спросил Ангела, Который говорил со мной:– Что это значит, мой Господин?
Ангел ответил мне:– Это четыре небесных духа, которые выходят от Владыки всей земли.
Тот, у которого вороные кони, направляется в северный край, тот, у которого белые кони, – на запад, а тот, у которого пегие, – на юг.
Сильные кони вышли, и им не терпелось пройти по земле дозором. Тогда Он сказал:– Ступайте, пройдите по земле дозором!И они пошли по земле дозором.
А Он воскликнул:– Смотри, отправившиеся в северный край погасили Мой гнев в северной стране.
Было ко мне слово Господне:
– Собери серебро и золото у Хелдая, Товии и Иедаии, которые пришли из Вавилона, и ступай в тот же день в дом Иосии, сына Софонии.
Возьми серебро и золото, сделай венец и возложи его на голову первосвященника Иисуса, сына Иоседекова.
Скажи ему, что так говорит Господь Сил: «Вот Человек по имени Ветвь: Он прорастет из Своего места и построит храм Господа.
Это Он построит храм Господа, это Он облачится в великолепие, и воссядет, и будет править со Своего престола. Он также станет священником на престоле, и одно не будет противоречить другому».
А венец будет вверен заботам Хелдая, Товии, Иедаии и Иосии, сына Софонии, как памятный знак в храме Господа.
Те, кто придет издалека, будут помогать строить храм Господа, и вы узнаете, что Господь Сил послал Меня к вам. Это все случится, если вы будете во всем слушаться Господа, вашего Бога.