На четвертом году правления царя Дария, в четвертый день девятого месяца, месяца кислева, было слово Господне к Захарии.
Народ Вефиля послал Сарецера и Регем-Мелеха вместе с их людьми искать у Господа расположения
и спросить у священников дома Господа Сил и у пророков: «Скорбеть ли мне и поститься ли в пятом месяце, как я делаю это уже много лет?».
И было ко мне слово Господне:
– Спроси у всего народа страны и у священников: «Когда вы постились и скорбели последние семьдесят лет в пятом и седьмом месяце, то для Меня ли вы постились?
А когда вы ели и пили, то не для самих ли себя вы пировали?
Не те ли это слова, которыми Господь взывал через прежних пророков, когда Иерусалим с окрестными городами был населен и покоился в мире и Негев с западными предгорьями был обитаем?»
И было к Захарии слово Господне:
– Так говорит Господь Сил: «Судите справедливо; будьте милостивы и сострадательны друг к другу.
Не притесняйте вдову и сироту, чужеземца и бедняка. Не замышляйте зло друг против друга».
Но они отказались внимать; они упрямо повернулись спиной и заткнули уши, чтобы не слышать.
Они сделали свои сердца твердыми, как кремень, чтобы не слушать Закона и слов, которые Господь Сил посылал Своим Духом через прежних пророков. И поэтому Господь Сил сильно разгневался.
«Когда Я звал их, они не слушали; поэтому, когда они будут звать, Я тоже не стану слушать, – говорит Господь Сил. –
Я ураганом развеял их среди народов, которых они не знали. Страна после них осталась в таком запустении, что через нее перестали ездить. Так они привели прекрасную землю в запустение».