Пророческое слово от Господа против земли Хадраха,    оно касается и Дамаска –так как на Господа смотрят все люди    и все роды Израиля, –
касается и Хамата, который граничит с Дамаском,    и Тира с Сидоном, хотя они так мудры.
Тир себе выстроил крепость;    накопил серебра, как пыли,    и золота, как уличной грязи.
Но Владыка отнимет у него добро,    бросит в море его богатства,    а сам он сгорит дотла.
Ашкелон увидит и устрашится,    и сожмется от страха Газа,и Экрон вместе с ними:    погибла его надежда.Не станет в Газе царя,    и Ашкелон опустеет.
Ашдод заселится чужестранцами;    Я сломлю гордость филистимлян.
Я исторгну из уст их кровь,    из зубов их – запретную пищу.Уцелевшие из них будут поклоняться нашему Богу,    они станут одним из кланов Иуды,    а Экрон уподобится иевусеям.
Свой дом окружу Я охранным дозором    от грабительских свор.Никакой обидчик к ним впредь не явится,    ведь ныне Я Сам на страже.
Возликуй великим ликованием, дочь Сиона!    Кричи от радости, дочь Иерусалима!Вот, Царь твой идет к тебе, погляди,    торжествующий, победоносный,кроткий, верхом на ослице и на осленке,    сыне вьючного животного.
Он истребит колесницы в Ефреме    и коней боевых в Иерусалиме,и лук боевой будет сломан.    Он возвестит мир народам.Его владычество будет от моря до моря    и от реки Евфрата – до краев земли.
– Что до тебя, то ради Моего завета с тобой, скрепленного кровью,    Я освобожу твоих пленников из безводного рва.
Возвращайтесь в свою крепость,    узники, у которых теперь есть надежда;сегодня Я возвещаю, что воздам тебе    вдвое больше, чем ты потерял.
Я как лук натяну Иудею,    а стрелой положу Ефрема.Я подниму твоих сыновей, Сион,    против твоих сыновей, Греция,и буду воевать тобой, словно мечом.
Тогда явится над ними Господь,    и сверкнет Его стрела, словно молния.В рог затрубит Владыка Господь    и будет идти в южных бурях.
Господь Сил их защитит,    и они одолеют и истребят пращников.Они напьются крови и будут шуметь,    как от вина, наполнятся ею, словно чаши,из которых кропят углы жертвенника.
Господь, их Бог, спасет их в тот день,ведь они – овцы Его стада.    Как драгоценные камни в венце,они будут сверкать на Его земле.
Как прекрасны и хороши они будут!От зерна расцветут юноши,    а девушки от молодого вина.