(39-31) И продолжал Господь и сказал Иову:
(39-32) будет ли состязающийся со Вседержителем еще учить? Обличающий Бога пусть отвечает Ему.
(39-33) И отвечал Иов Господу и сказал:
(39-34) вот, я ничтожен; что буду я отвечать Тебе? Руку мою полагаю на уста мои.
(39-35) Однажды я говорил, --теперь отвечать не буду, даже дважды, но более не буду.
(40-1) И отвечал Господь Иову из бури и сказал:
(40-2) препояшь, как муж, чресла твои: Я буду спрашивать тебя, а ты объясняй Мне.
(40-3) Ты хочешь ниспровергнуть суд Мой, обвинить Меня, чтобы оправдать себя?
(40-4) Такая ли у тебя мышца, как у Бога? И можешь ли возгреметь голосом, как Он?
(40-5) Укрась же себя величием и славою, облекись в блеск и великолепие;
(40-6) излей ярость гнева твоего, посмотри на все гордое и смири его;
(40-7) взгляни на всех высокомерных и унизь их, и сокруши нечестивых на местах их;
(40-8) зарой всех их в землю и лица их покрой тьмою.
(40-9) Тогда и Я признаю, что десница твоя может спасать тебя.
(40-10) Вот бегемот, которого Я создал, как и тебя; он ест траву, как вол;
(40-11) вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его;
(40-12) поворачивает хвостом своим, как кедром; жилы же на бедрах его переплетены;
(40-13) ноги у него, как медные трубы; кости у него, как железные прутья;
(40-14) это--верх путей Божиих; только Сотворивший его может приблизить к нему меч Свой;
(40-15) горы приносят ему пищу, и там все звери полевые играют;
(40-16) он ложится под тенистыми деревьями, под кровом тростника и в болотах;
(40-17) тенистые дерева покрывают его своею тенью; ивы при ручьях окружают его;
(40-18) вот, он пьет из реки и не торопится; остается спокоен, хотя бы Иордан устремился ко рту его.
(40-19) Возьмет ли кто его в глазах его и проколет ли ему нос багром?
